รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองอธิบดีกรมเศรษฐกิจระหว่างประเทศเข้าร่วมการประชุมทางไกลเจ้าหน้าที่อาวุโสสมาคมแห่งมหาสมุทรอินเดีย IORA ครั้งที่ 10 [กระทรวงการต่างประเทศ]

วันอังคารที่ 30 มิถุนายน 2563
พิมพ์
รองอธิบดีกรมเศรษฐกิจระหว่างประเทศเข้าร่วมการประชุมทางไกลเจ้าหน้าที่อาวุโสสมาคมแห่งมหาสมุทรอินเดีย IORA ครั้งที่ 10 [กระทรวงการต่างประเทศ]
รองอธิบดีกรมเศรษฐกิจระหว่างประเทศเข้าร่วมการประชุมทางไกลเจ้าหน้าที่อาวุโสสมาคมแห่งมหาสมุทรอินเดีย IORA ครั้งที่ 10
วันนี้ (29 มิถุนายน 2563) นางสาวรุจิกร แสงจันทร์ รองอธิบดีกรมเศรษฐกิจระหว่างประเทศเข้าร่วมการประชุมทางไกลเจ้าหน้าที่อาวุโสสมาคมแห่งมหาสมุทรอินเดีย IORA ครั้งที่ 10 โดยทบทวนและส่งเสริมความร่วมมือในหลายสาขา เช่น การอำนวยความสะดวกการค้า การลงทุน ศก.ภาคทะเล การบริหารความเสี่ยงภัยพิบัติ และการบรรเทาผลกระทบจากโควิด-19

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/32936
