รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการต่างประเทศเข้าร่วมการประชุมคณะมนตรีประสานงานอาเซียน ครั้งที่ 26 [กระทรวงการต่างประเทศ]

วันพฤหัสบดีที่ 25 มิถุนายน 2563
พิมพ์
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการต่างประเทศเข้าร่วมการประชุมคณะมนตรีประสานงานอาเซียน ครั้งที่ 26 [กระทรวงการต่างประเทศ]
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการต่างประเทศเข้าร่วมการประชุมคณะมนตรีประสานงานอาเซียน ครั้งที่ 26 โดยผลักดันให้ใช้ประโยชน์
จากกองทุนโควิด-19 ของอาเซียนโดยเร็ว
วันนี้ (24 มิถุนายน 2563) นายดอน ปรมัตถ์วินัย รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการต่างประเทศเข้าร่วมการประชุมคณะมนตรีประสานงานอาเซียน ครั้งที่ 26 เพื่อเตรียมการประชุมสุดยอดอาเซียน โดยแจ้งความคืบหน้าการดำเนินการเพื่อขับเคลื่อนความร่วมมือด้านการพัฒนาที่ยั่งยืน ย้ำความสำคัญของความร่วมมือด้านดังกล่าวที่ครอบคลุม 3 เสาและผลักดันให้มีการใช้ประโยชน์จากกองทุนโควิด-19 โดยเร็ว

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/32746
