รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีเฉลิมชัย เยี่ยมชมการดำเนินการฟาร์มไส้เดือน by "นายหัวเดือน" ชูประโยชน์ช่วยลดการใช้สารเคมีในการทำการเกษตร

วันเสาร์ที่ 4 กรกฎาคม 2563
รัฐมนตรีเฉลิมชัย เยี่ยมชมการดำเนินการฟาร์มไส้เดือน by "นายหัวเดือน" ชูประโยชน์ช่วยลดการใช้สารเคมีในการทำการเกษตร
รัฐมนตรีเฉลิมชัย เยี่ยมชมการดำเนินการฟาร์มไส้เดือน by "นายหัวเดือน" ชูประโยชน์ช่วยลดการใช้สารเคมีในการทำการเกษตร
รัฐมนตรีเฉลิมชัย เยี่ยมชมการดำเนินการฟาร์มไส้เดือน by "นายหัวเดือน" ชูประโยชน์ช่วยลดการใช้สารเคมีในการทำการเกษตร
นายเฉลิมชัย ศรีอ่อน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เยี่ยมชมการดำเนินการฟาร์มไส้เดือน by "นายหัวเดือน" ณต.ห้วยยูง อ.เหนือคลอง จ.กระบี่ ซึ่งเป็น Young Smart Farmer ปี 2562 โดยฟาร์มดังกล่าวเริ่มดำเนินการผลิตมูลไส้เดือนดินเมื่อปี 2559 ปัจจุบันได้จดทะเบียนเป็นวิสาหกิจชุมชนในชื่อ "วิสาหกิจชุมชนเดือนรักษ์ดิน" มีการผลิตปุ๋ยมูลไส้เดือนดิน ดินผสมมูลไส้เดือน และฉี่ไส้เดือนดิน
ทั้งนี้ ปุ๋ยมูลไส้เดือนดินยังเป็นผลิตภัณฑ์สินค้า OTOP ของอำเภอเหนือคลอง ซึ่งเป็นปุ๋ยบำรุงดินชั้นเลิศให้พืชผักสวนครัว ไม้ดอกและไม้ประดับ
อย่างไรก็ตาม การเพาะเลี้ยงไส้เดือนดินเพื่อผลิตเป็นปุ๋ยธรรมชาติ จะเป็นการลดต้นทุนการผลิต อีกทั้งยังเป็นการตระหนักถึงความสำคัญของผู้บริโภค ในการลดการใช้สารเคมีในการทำการเกษตร ซึ่งจะเป็นการสร้างความยั่งยืนให้กับภาคเกษตรต่อไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/33135
