รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกอบชัยฯ เข้าพบรองเลขาธิการนายกรัฐมนตรีฝ่ายการเมือง หารือเกี่ยวกับการขับเคลื่อนจักรยานยนต์ไฟฟ้า

วันพุธที่ 1 กรกฎาคม 2563
พิมพ์
ปลัดกอบชัยฯ เข้าพบรองเลขาธิการนายกรัฐมนตรีฝ่ายการเมือง หารือเกี่ยวกับการขับเคลื่อนจักรยานยนต์ไฟฟ้า
ปลัดกอบชัยฯ เข้าพบรองเลขาธิการนายกรัฐมนตรีฝ่ายการเมือง หารือเกี่ยวกับการขับเคลื่อนจักรยานยนต์ไฟฟ้า
วันนี้ (1 กรกฎาคม 2563) นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมด้วยนายทองชัย ชวลิตพิเชฐ ผู้อำนวยการสำนักงานเศรษฐกิจอุตสาหกรรม นายสหวัฒน์ โสภา ผู้ช่วยปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นายโชคดี แก้วแสง รองเลขาธิการสำนักงานคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน และผู้แทนสำนักงานสภาพัฒนาการเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ เข้าพบนายกอบศักดิ์ ภูตระกูล รองเลขาธิการนายกรัฐมนตรีฝ่ายการเมือง เพื่อหารือเกี่ยวกับการขับเคลื่อนจักรยานยนต์ไฟฟ้า ณ ตึกบัญชาการ 2 ทำเนียบรัฐบาล

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/33017
