รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ก.อุตฯ จัดสัมมนาเชิงปฏิบัติการเพื่อจัดทำและกำหนดนโยบายด้านข้อมูลเพื่อเพิ่มประสิทธิภาพในการบริหารจัดการ

วันพฤหัสบดีที่ 2 กรกฎาคม 2563
พิมพ์
ก.อุตฯ จัดสัมมนาเชิงปฏิบัติการเพื่อจัดทำและกำหนดนโยบายด้านข้อมูลเพื่อเพิ่มประสิทธิภาพในการบริหารจัดการ
ก.อุตฯ จัดสัมมนาเชิงปฏิบัติการเพื่อจัดทำและกำหนดนโยบายด้านข้อมูลเพื่อเพิ่มประสิทธิภาพในการบริหารจัดการ
วันนี้ (2 กรกฎาคม 2563) นายกอบชัย  สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานเปิดการสัมมนาเชิงปฏิบัติการสำหรับผู้บริหารระดับสูงของกระทรวงอุตสาหกรรม เรื่องการกำหนดนโยบายด้านข้อมูลของกระทรวงอุตสาหกรรม (Data-driven Decision for Executives) เพื่อศึกษาวิเคราะห์ข้อมูลขนาดใหญ่ (Big Data) ให้สามารถนำมาพัฒนาใช้ประโยชน์ในการตัดสินใจเชิงยุทธศาสตร์และนโยบายของกระทรวงอุตสาหกรรม   พร้อมเพิ่มประสิทธิภาพในการบริหารจัดการข้อมูล โดยมีนายสุรพล ชามาตย์ นายจุลพงษ์ ทวีศรี นายภานุวัฒน์ ตริยางกูรศรี รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมด้วยผู้บริหารระดับสูง ข้าราชการ และเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วมสัมมนา ณ ห้องประชุม อก. 1 ชั้น 2 สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/33074
