รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกอบชัยฯ ประชุมผู้บริหารระดับสูง อก. พร้อมเร่งบูรณาการขับเคลื่อนงานให้เกิดผลเป็นรูปธรรม 

วันพฤหัสบดีที่ 2 กรกฎาคม 2563
พิมพ์
ปลัดกอบชัยฯ ประชุมผู้บริหารระดับสูง อก. พร้อมเร่งบูรณาการขับเคลื่อนงานให้เกิดผลเป็นรูปธรรม
ปลัดกอบชัยฯ ประชุมผู้บริหารระดับสูง อก. พร้อมเร่งบูรณาการขับเคลื่อนงานให้เกิดผลเป็นรูปธรรม
วันนี้ (2 กรกฎาคม 2563) นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมผู้บริหารระดับสูงกระทรวงอุตสาหกรรม เพื่อแลกเปลี่ยนความคิดเห็น บูรณาการและเร่งขับเคลื่อนการดำเนินงานในด้านต่างๆ อาทิ การกำกับดูแลสถานประกอบการ การจัดทำยุทธศาสตร์การจัดกากอุตสาหกรรมและผังเมือง ทั้งนี้เพื่อให้การทำงานเกิดผลเป็นรูปธรรมสูงสุด ณ ห้องประชุม ชั้น 1 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/33043
