รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-บีโอไอร่วมพิธีลงนามสัญญาพัฒนาสนามบินอู่ตะเภา

วันพุธที่ 24 มิถุนายน 2563
บีโอไอร่วมพิธีลงนามสัญญาพัฒนาสนามบินอู่ตะเภา
บีโอไอร่วมพิธีลงนามสัญญาพัฒนาสนามบินอู่ตะเภา
เมื่อเร็วๆนี้ นายนฤตม์ เทอดสถีรศักดิ์ รองเลขาธิการคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน (บีโอไอ) (กลาง)  ได้เข้าร่วมพิธีลงนามสัญญาร่วมลงทุนโครงการพัฒนาสนามบินอู่ตะเภาและเมืองการบินภาคตะวันออก ระหว่างสำนักงานคณะกรรมการนโยบายเขตพัฒนาพิเศษภาคตะวันออก (EEC) และบริษัท อู่ตะเภา อินเตอร์เนชั่นแนล เอวิเอชั่น จำกัด (ชื่อเดิม คือ กลุ่มกิจการร่วมค้าบีบีเอส) ณ ตึกสันติไมตรี ทำเนียบรัฐบาล

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/32699
