รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีสุริยะฯ ให้คณะผู้บริหารระดับสูงบริษัท บีเอ็มดับเบิลยู กรุ๊ป ประเทศไทย เข้าพบ

วันพฤหัสบดีที่ 25 มิถุนายน 2563
พิมพ์
รัฐมนตรีสุริยะฯ ให้คณะผู้บริหารระดับสูงบริษัท บีเอ็มดับเบิลยู กรุ๊ป ประเทศไทย เข้าพบ
นายสุริยะ จึงรุ่งเรืองกิจ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้คณะผู้บริหารระดับสูงบริษัท บีเอ็มดับเบิลยู กรุ๊ป ประเทศไทย เข้าพบเกี่ยวกับอุตสาหกรรมยานยนต์ในไทย ณ ห้องประชุม 1 ชั้น 2 สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม
วันนี้ (24 มิถุนายน 2563) นายสุริยะ จึงรุ่งเรืองกิจ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้คณะผู้บริหารระดับสูงบริษัท บีเอ็มดับเบิลยู กรุ๊ป ประเทศไทย เข้าพบเกี่ยวกับอุตสาหกรรมยานยนต์ในไทย และขอทราบแนวทางในการแก้ไขเยียวยาปัญหาสถานการณ์โรคโควิด-19 เพื่อให้บริษัทสามารถดำเนินธุรกิจในประเทศไทยต่อไปได้ โดยมีนายกฤชนนท์ อัยยปัญญา เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม นางสาวสุชาดา แทนทรัพย์ โฆษกกระทรวงอุตสาหกรรม และนายอิทธิชัย ยศศรี รองผู้อำนวยการสำนักงานเศรษฐกิจอุตสาหกรรม ร่วมด้วย ณ ห้องประชุม 1 ชั้น 2 สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/32732
