รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีสุริยะฯ ให้เอกอัครราชทูตวิสามัญผู้มีอำนาจเต็มแห่งนิวซีแลนด์ ประจำประเทศไทย เข้าพบ

วันพฤหัสบดีที่ 25 มิถุนายน 2563
พิมพ์
รัฐมนตรีสุริยะฯ ให้เอกอัครราชทูตวิสามัญผู้มีอำนาจเต็มแห่งนิวซีแลนด์ ประจำประเทศไทย เข้าพบ
รัฐมนตรีสุริยะฯ ให้เอกอัครราชทูตวิสามัญผู้มีอำนาจเต็มแห่งนิวซีแลนด์ ประจำประเทศไทย เข้าพบ
วันนี้ (24 มิถุนายน 2563) นายสุริยะ จึงรุ่งเรืองกิจ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้ นายทาฮาโมอานา ไอเซอา คลูนี แมกเฟอร์ซัน (Mr.Tahamoana Aisea Cluny Macpherson) เอกอัครราชทูตวิสามัญผู้มีอำนาจเต็มแห่งนิวซีแลนด์ ประจำประเทศไทย เข้าเยี่ยมคารวะและหารือเกี่ยวกับการลงทุนของนักลงทุนต่างประเทศในประเทศไทย มาตรการการช่วยเหลือต่อภาคอุตสาหกรรมและเอสเอ็มอี แผนการพัฒนามาตรฐานอุตสาหกรรมและเทคโนโลยีของไทย รวมถึงผลกระทบจากสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 โดยมีนายกฤชนนท์ อัยยปัญญา เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม นายณัฐพล รังสิตพล อธิบดีกรมส่งเสริมอุตสาหกรรม และนางสาวสุชาดา แทนทรัพย์ โฆษกกระทรวงอุตสาหกรรม เข้าร่วมด้วย ณ ห้องรับรอง 1 ชั้น 2 สำนักปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/32734
