รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ทส.​  ร่วมถวายแจกันดอกไม้ และลงนามถวายพระพรแด่สมเด็จพระเจ้าน้องนางเธอเจ้าฟ้าจุฬาภรณ์ฯ กรมพระศรีสวางควัฒน วรขัตติยราชนารี

วันพฤหัสบดีที่ 25 มิถุนายน 2563
พิมพ์
ทส.​  ร่วมถวายแจกันดอกไม้ และลงนามถวายพระพรแด่สมเด็จพระเจ้าน้องนางเธอเจ้าฟ้าจุฬาภรณ์ฯ กรมพระศรีสวางควัฒน วรขัตติยราชนารี
วันนี้​ (25 มิถุนายน​ 2563) เวลา 13.00 น.  นายวราวุธ​ ศิลปอาชา​ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม​ นำคณะผู้บริหารระดับสูงในสังกัดกระทรวงร่วมถวายแจกันดอกไม้ และลงนามถวายพระพรแด่สมเด็จพระเจ้าน้องนางเธอเจ้าฟ้าจุฬาภรณ์ฯ กรมพระศรีสวางควั
วันนี้​ (25 มิถุนายน​ 2563) เวลา 13.00 น.  นายวราวุธ​ ศิลปอาชา​ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม​ นำคณะผู้บริหารระดับสูงในสังกัดกระทรวงร่วมถวายแจกันดอกไม้ และลงนามถวายพระพรแด่สมเด็จพระเจ้าน้องนางเธอเจ้าฟ้าจุฬาภรณ์ฯ กรมพระศรีสวางควัฒน วรขัตติยราชนารี ให้ทรงหายจากอาการประชวร​ ณ​ บริเวณ ชั้น 1 ศูนย์การแพทย์มะเร็งวิทยาจุฬาลงกรณ์ โรงพยาบาล​จุฬาภรณ์ เขตหลักสี่​ กรุงเทพมหานคร​

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/32750
