รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การประชุมคณะกรรมการกำกับและบริหารโครงการผลิตหน้ากากผ้าเพื่อลดปัญหาการขาดแคลนหน้ากากอนามัยฯ

วันพฤหัสบดีที่ 9 กรกฎาคม 2563
พิมพ์
การประชุมคณะกรรมการกำกับและบริหารโครงการผลิตหน้ากากผ้าเพื่อลดปัญหาการขาดแคลนหน้ากากอนามัยฯ
นางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการกำกับและบริหารโครงการผลิตหน้ากากผ้าเพื่อลดปัญหาการขาดแคลนหน้ากากอนามัยฯ ณ ห้องประชุม อก.3 ชั้น 3 สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม
วันนี้ (9 กรกฎาคม 2563) นางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการกำกับและบริหารโครงการผลิตหน้ากากผ้าเพื่อลดปัญหาการขาดแคลนหน้ากากอนามัย และป้องกันการระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 (COVID-19) แก่ ประชาชน ครั้งที่ 6/2563 เพื่อกำกับดูแลและบริหารโครงการผลิตหน้ากากผ้าฯ ให้สามารถดำเนินการได้อย่างมีประสิทธิภาพและประสบผลสำเร็จตามเป้าหมาย  โดยมีคณะกรรมการฯ และผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วมประชุม ณ ห้องประชุม อก.3 ชั้น 3 สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/33251
