รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกอบชัยฯ ประชุมคณะกรรมการบริหารกองทุนฯ เพื่อติดตามการช่วยเหลือลูกหนี้ที่ได้รับผลกระทบจากภัยแล้ง และการแพร่ระบาดของ ไวรัสโคโรนา 2019

วันศุกร์ที่ 26 มิถุนายน 2563
พิมพ์
ปลัดกอบชัยฯ ประชุมคณะกรรมการบริหารกองทุนฯ เพื่อติดตามการช่วยเหลือลูกหนี้ที่ได้รับผลกระทบจากภัยแล้ง และการแพร่ระบาดของ ไวรัสโคโรนา 2019
นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานในการประชุมคณะกรรมการบริหารกองทุนพัฒนาเอสเอ็มอีตามแนวประชารัฐ ครั้งที่ 37- 6/2563 ณ ห้องประชุมชุณหะวัณ ชั้น 3 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม
วันนี้ (26 มิถุนายน 2563) นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานในการประชุมคณะกรรมการบริหารกองทุนพัฒนาเอสเอ็มอีตามแนวประชารัฐ ครั้งที่ 37- 6/2563 เพื่อหารือและติดตามการช่วยเหลือลูกหนี้ตามมาตรการการช่วยเหลือเอสเอ็มอีที่เป็นลูกหนี้สินเชื่อของกองทุนพัฒนาเอสเอมอีตามแนวประชารัฐ  ซึ่งได้รับผลกระทบจากสถานการณ์ภัยแล้ง และการแพร่ระบาดของ ไวรัสโคโรนา 2019 (COVID-19)  โดยมี  นายภานุวัฒน์  ตริยางกูรศรี  รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นายเดชา จาตุธนานันท์  ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรมและผู้อำนวยการสำนักงานกองทุนพัฒนาเอสเอ็มอีตามแนวประชารัฐ  นายสหวัฒน์  โสภา  ผู้ช่วยปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมด้วยคณะกรรมการ เข้าร่วมประชุม ณ ห้องประชุมชุณหะวัณ ชั้น 3 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/32802
