รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​ปลัดกระทรวงกลาโหม มอบโล่ประกาศเกียรติคุณ 5 ทศวรรษน้อมบูชาพระคุณครู "หอวังยังรักเธอ"

วันพุธที่ 24 มิถุนายน 2563
​ปลัดกระทรวงกลาโหม มอบโล่ประกาศเกียรติคุณ 5 ทศวรรษน้อมบูชาพระคุณครู "หอวังยังรักเธอ"
พลเรือเอก ณัฐ อินทรเจริญ ปลัดกระทรวงกลาโหม เป็นประธานในพิธีมอบโล่ประกาศเกียรติคุณ 5 ทศวรรษ
น้อมบูชาพระคุณครู "หอวังยังรักเธอ" ให้กับตัวแทนชมรมข้าราชการครูอาวุโส โรงเรียนหอวัง ณ ห้องพินิตประชานาถ ภายในศาลาว่าการกลาโหม
โดยเป็นการมอบโล่ประกาศเกียรติคุณให้คณะทำงาน จิตอาสาประกอบด้วย รุ่นพี่ รุ่นน้อง ศิษย์เก่าโรงเรียนหอวังที่ร่วมกันจัด “คอนเสิร์ต 5 ทศวรรษ น้อมบูชาพระคุณครู หอวังยังรักเธอ” ทั้งนี้ การจัดคอนเสิร์ตที่ผ่านมานำรายได้ส่วนหนึ่ง จัดนิทรรศการถาวรเชิดชูเกียรติ ผู้ที่ร่วมกันผลักดันให้โรงเรียนหอวัง ได้เปิดทำการและปลูกฝังความรู้คุณธรรมจริยธรรมแก่เยาวชนให้เป็นบุคลาการที่ทรงคุณค่า สร้างประโยชน์ให้แก่สังคมและประเทศชาติ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/32710
