รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดฯ ภานุวัฒน์ ร่วมหารือภาคเอกชนในการจัดงานนิทรรศการ ASEAN Tools 2021

วันเสาร์ที่ 4 กรกฎาคม 2563
พิมพ์
รองปลัดฯ ภานุวัฒน์ ร่วมหารือภาคเอกชนในการจัดงานนิทรรศการ ASEAN Tools 2021
รองปลัดฯ ภานุวัฒน์ ร่วมหารือภาคเอกชนในการจัดงานนิทรรศการ ASEAN Tools 2021
วันที่ 3 กรกฎาคม 2563 นายภานุวัฒน์ ตริยางกูรศรี รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมด้วยผู้แทนจากสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม กรมโรงงานอุตสาหกรรม และกรมส่งเสริมอุตสาหกรรม ร่วมหารือกับ บริษัท เอ็น.ซี.ซี เอ็กซิบิชั่น ออกาไนเซอร์ จำกัด (นีโอ) ภายใต้กลุ่มบริษัท ไทยเจริญ คอร์ปอเรชั่น หรือ ทีซีซี ในโอกาสที่ทาง บริษัทฯ ขอรับฟังคำปรึกษาและข้อคิดเห็นในการจัดงานนิทรรศการอุตสาหกรรมการช่าง (ASEAN Tools 2021) และ Thailand Smart City Expo 2021 ณ ห้องประชุม อก. 2 ชั้น 3 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/33131
