รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-'วราวุธ'​ รมว.ทส.​ ตรวจติดตามสถานการณ์การแก้ไขปัญหาไฟป่าพรุควนเคร็ง

วันศุกร์ที่ 26 มิถุนายน 2563
พิมพ์
'วราวุธ'​ รมว.ทส.​ ตรวจติดตามสถานการณ์การแก้ไขปัญหาไฟป่าพรุควนเคร็ง
'วราวุธ'​ รมว.ทส.​ ตรวจติดตามสถานการณ์การแก้ไขปัญหาไฟป่าพรุควนเคร็ง
'วราวุธ' รมว.ทส. ตรวจติดตามสถานการณ์การแก้ไขปัญหาไฟป่าพรุควนเคร็ง
วันนี้ (26 มิ.ย. 63) เวลา 14.00 น. นายวราวุธ ศิลปอาชา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม พร้อมด้วย นายจตุพร บุรุษพัฒน์ ปลัดกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม ผู้บริหารระดับสูงของกระทรวงฯ ลงพื้นที่ตรวจติดตามสถานการณ์การแก้ไขปัญหาไฟป่าพรุควนเคร็ง พร้อมมอบถุงยังชีพให้แก่ประชาชนและเจ้าหน้าที่ที่ปฏิบัติงานในพื้นที่ ณ สถานีควบคุมไฟป่าพรุควนเคร็ง อำเภอเชียรใหญ่ จังหวัดนครศรีธรรมราช
รมว.ทส. ได้รับฟังบรรยายสรุปผลการดำเนินงานแก้ไขปัญหาไฟป่าพรุควนเคร็ง ตรวจติดตามการสร้างฝายเพื่อรักษาระดับน้ำในป่าพรุ การสูบน้ำโดยกรมชลประทานเพื่อรักษาระดับน้ำในป่าพรุ วิธีการวัดระดับน้ำในป่าพรุ นอกจากนี้ รมว.ทส. และ ปกท.ทส. ได้ปลูกต้นหว้า ในโอกาสนี้ด้วย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/32833
