รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดฯ วรวรรณ และคณะผู้ตรวจราชการ ประชุมออนไลน์กับ ศอญ.จอส.พระราชทาน

วันศุกร์ที่ 3 กรกฎาคม 2563
พิมพ์
รองปลัดฯ วรวรรณ และคณะผู้ตรวจราชการ ประชุมออนไลน์กับ ศอญ.จอส.พระราชทาน
รองปลัดฯ วรวรรณ และคณะผู้ตรวจราชการ ประชุมออนไลน์กับ ศอญ.จอส.พระราชทาน
วันนี้ (3 กรกฎาคม 2563) เวลา 09.00 - 11.00 น. นางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ในฐานะผู้อำนวยการศูนย์อำนวยการจิตอาสากระทรวงอุตสาหกรรม ประชุมผ่านระบบออนไลน์เพื่อรายงานความก้าวหน้าโครงการจิตอาสาในภาพรวมของกระทรวงฯ กับศูนย์อำนวยการใหญ่จิตอาสาพระราชทาน (ศอญ.จอส.พระราชทาน) โดยมี พล.ร.อ.ปวิตร รุจิเทศ ผอ.ศอญ.จอส. เป็นประธานฯ
ในการนี้ นายบรรจง สุกรีฑา นายเดชา จาตุธนานันท์ นายนิรันดร์ ยิ่งมหิศรานนท์  ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม และ นางอัญชลี ยิ่งทวีสิทธิกุล ผู้เชี่ยวชาญเฉพาะด้านสิ่งแวดล้อม กรมโรงงานอุตสาหกรรม ได้ร่วมชี้แจงโครงการจิตอาสาที่ดำเนินการในคูคลองและลุ่มน้ำสายหลักของประเทศ ณ ห้องศูนย์อำนวยการจิตอาสากระทรวงอุตสาหกรรม ชั้น 5 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/33122
