รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-วราวุธ ตรวจเยี่ยมและให้กำลังใจเจ้าหน้าที่ ทช. และอาสาสมัครพิทักษ์ทะเล จังหวัดสมุทรสงคราม

วันอังคารที่ 7 กรกฎาคม 2563
พิมพ์
วราวุธ ตรวจเยี่ยมและให้กำลังใจเจ้าหน้าที่ ทช. และอาสาสมัครพิทักษ์ทะเล จังหวัดสมุทรสงคราม
นายวราวุธ ศิลปอาชา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม พร้อมด้วย ดร.ยุทธพล อังกินันทน์ ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม นายจตุพร บุรุษพัฒน์ ปลัดกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม และคณะผู้บริหาร ทส. ลงพื
วราวุธ ตรวจเยี่ยมและให้กำลังใจเจ้าหน้าที่ ทช. และอาสาสมัครพิทักษ์ทะเล จังหวัดสมุทรสงคราม
วันนี้ (7 ก.ค. 63) เวลา 12.30 น. นายวราวุธ ศิลปอาชา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม พร้อมด้วย ดร.ยุทธพล อังกินันทน์ ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม นายจตุพร บุรุษพัฒน์ ปลัดกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม และคณะผู้บริหาร ทส. ลงพื้นที่ตรวจเยี่ยมและให้กำลังใจเจ้าหน้าที่กรมทรัพยากรทางทะเลและชายฝั่ง (ทช.) และอาสาสมัครพิทักษ์ทะเล พร้อมรับเรื่องร้องเรียนจากประชาชนผู้ได้รับผลกระทบจากน้ำเสียในพื้นที่จังหวัดสมุทรสงคราม ณ ท่าเทียบเรือร้านอาหารแดงริมน้ำ จังหวัดสมุทรสงคราม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/33170
