รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.วธ. และรองประธานกรรมการกองทุนพัฒนาสื่อปลอดภัยและสร้างสรรค์ เป็นประธานเปิดงาน “เวทีระดมความคิดเห็นการสื่อสารรณรงค์เพื่อสนับสนุนการจัดการในสถานการณ์โรคระบาดไวรัสโควิด-19”

วันศุกร์ที่ 10 กรกฎาคม 2563
พิมพ์
รมว.วธ. และรองประธานกรรมการกองทุนพัฒนาสื่อปลอดภัยและสร้างสรรค์ เป็นประธานเปิดงาน “เวทีระดมความคิดเห็นการสื่อสารรณรงค์เพื่อสนับสนุนการจัดการในสถานการณ์โรคระบาดไวรัสโควิด-19”
รมว.วธ.และรองประธานกรรมการกองทุนพัฒนาสื่อปลอดภัยและสร้างสรรค์ เป็นประธานเปิดงาน “เวทีระดมความคิดเห็นการสื่อสารรณรงค์เพื่อสนับสนุนการจัดการในสถานการณ์โรคระบาดไวรัสโควิด-19”
วันที่ ๑๐ กรกฎาคม ๒๕๖๓ เวลา ๑๓.๓๐ น. นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม และรองประธานกรรมการกองทุนพัฒนาสื่อปลอดภัยและสร้างสรรค์ เป็นประธานเปิดงาน “เวทีระดมความคิดเห็นการสื่อสารรณรงค์เพื่อสนับสนุนการจัดการในสถานการณ์โรคระบาดไวรัสโควิด-19” โดยมี นางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร รองปลัดกระทรวงวัฒนธรรม นายธนกร ศรีสุขใส ผู้จัดการกองทุนพัฒนาสื่อปลอดภัยและสร้างสรรค์ นพ.ทวีศิลป์ วิษณุโยธิน ที่ปรึกษาคณะทำงานฯ นักวิชาการ ผู้ทรงคุณวุฒิและสื่อมวลชน เข้าร่วม ณ โรงแรมเซ็นทารา แกรนด์ แอท เซ็นทรัลพลาซาลาดพร้าว กรุงเทพฯ
ทั้งนี้ กิจกรรมดังกล่าว จัดโดย กองทุนสื่อปลอดภัยและสร้างสรรค์ โดยมีวัตุประสงค์เพื่อรับฟังความคิดเห็นจากผู้แทนหน่วยงานภาครัฐ ภาคเอกชน และภาคประชาสังคม ในการรณรงค์ป้องกันการแพร่ระบาดของโรคโควิด-19 และการปฏิบัติตนตามวิถีชีวิตใหม่ (New Nomal)

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/33288
