รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-อพวช. พร้อมใช้เครื่องอบโอโซนฆ่าเชื้อในชั้นบรรยากาศ เพื่อสร้างความมั่นใจให้ผู้มาใช้บริการ

วันพุธที่ 8 กรกฎาคม 2563
อพวช. พร้อมใช้เครื่องอบโอโซนฆ่าเชื้อในชั้นบรรยากาศ เพื่อสร้างความมั่นใจให้ผู้มาใช้บริการ
อพวช. พร้อมใช้เครื่องอบโอโซนฆ่าเชื้อในชั้นบรรยากาศ เพื่อสร้างความมั่นใจให้ผู้มาใช้บริการ
เมื่อวันที่ 2 มิถุนายน 2563 ผศ.ดร.รวิน ระวิวงศ์ ผู้อำนวยการองค์การพิพิธภัณฑ์วิทยาศาสตร์แห่งชาติ (อพวช.) ให้กำลังใจเจ้าหน้าที่ อพวช. ในการอบรมใช้เครื่องอบโอโซน ฆ่าเชื้อในชั้นบรรยากาศ เพื่อสร้างความมั่นใจให้ผู้มาใช้บริการ โดยจะทำความสะอาดต่อเนื่องทุก ๆ รอบของการจัดกิจกรรมในห้องปิด ซึ่งถือเป็นส่วนหนึ่งในมาตรการ New Normal ของ อพวช. ณ อพวช. เทคโนธานี ตำบลคลองห้า อำเภอคลองหลวง จังหวัดปทุมธานี
ข้อมูลข่าวโดย : องค์การพิพิธภัณฑ์วิทยาศาสตร์แห่งชาติ (อพวช.)
เผยแพร่ : จิรายุ รุจิพงษ์วาที
ส่วนสื่อสารองค์กร
กระทรวงการอุดมศึกษา วิทยาศาสตร์ วิจัยและนวัตกรรม
โทรศัพท์ 0 2333 3700 ต่อ 3728 - 3732 โทรสาร 0 2333 3834
Facebook : @MHESIThailand
Call Center โทร.1313

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/33196
