รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ทูตสมาพันธ​รัฐสวิสประจำประเทศไทย เข้าเยี่ยมคาราวะ รมว.ทส.

วันพฤหัสบดีที่ 25 มิถุนายน 2563
พิมพ์
ทูตสมาพันธ​รัฐสวิสประจำประเทศไทย เข้าเยี่ยมคาราวะ รมว.ทส.
นายวราวุธ  ศิลปอาชา รัฐมนตรี​ว่าการ​กระทรวง​ทรัพยากร​ธรรมชาติ​และ​สิ่ง​แวดล้อม​ให้การต้อนรับ นางเฮเลเนอ บุดลีเกอร์ อาร์ทิเอดา เอกอัครราชทูตสมาพันธรัฐสวิสประจำประเทศไทย​ในโอกาสเข้าเยี่ยมคารวะ ณ ห้องรับรอง ชั้น 20 อาคารกระทรวง​ทรัพยากร​ธรรมชาติ​และ​สิ่
ทูตสมาพันธ​รัฐสวิสประจำประเทศไทย เข้าเยี่ยมคาราวะ รมว.ทส.
วันนี้ (25 มิ.ย. 63) เวลา 15.00 น. นายวราวุธ  ศิลปอาชา รัฐมนตรี​ว่าการ​กระทรวง​ทรัพยากร​ธรรมชาติ​และ​สิ่ง​แวดล้อม​ให้การต้อนรับ นางเฮเลเนอ บุดลีเกอร์ อาร์ทิเอดา เอกอัครราชทูตสมาพันธรัฐสวิสประจำประเทศไทย​ในโอกาสเข้าเยี่ยมคารวะ ณ ห้องรับรอง ชั้น 20 อาคารกระทรวง​ทรัพยากร​ธรรมชาติ​และ​สิ่ง​แวดล้อม​

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/32769
