รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ทส.ถวายเทียนพรรษาเนื่องในวันอาสาฬหบูชาและวันเข้าพรรษา

วันพฤหัสบดีที่ 9 กรกฎาคม 2563
พิมพ์
ทส.ถวายเทียนพรรษาเนื่องในวันอาสาฬหบูชาและวันเข้าพรรษา
นายวราวุธ ศิลปอาชา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม พร้อมด้วยนายจตุพร บุรุษพัฒน์ ปลัดกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม และคณะผู้บริหาร ทส. ร่วมถวายเทียนพรรษา ผ้าอาบน้ำฝน และจตุปัจจัยไทยธรรม แด่พระภิกษุสงฆ์ จำนวน 12 รูป เนื่องใน
ทส.ถวายเทียนพรรษาเนื่องในวันอาสาฬหบูชาและวันเข้าพรรษา
วันที่ 5 ก.ค. 63 เวลา 13.00 น. นายวราวุธ ศิลปอาชา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม พร้อมด้วยนายจตุพร บุรุษพัฒน์ ปลัดกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม และคณะผู้บริหาร ทส. ร่วมถวายเทียนพรรษา ผ้าอาบน้ำฝน และจตุปัจจัยไทยธรรม แด่พระภิกษุสงฆ์ จำนวน 12 รูป เนื่องในวันอาสาฬหบูชาและวันเข้าพรรษา ณ วัดหุบตาโคตร จังหวัดประจวบคีรีขันธ์

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/33163
