รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดวธ.เป็นวิทยากรบรรยาย หัวข้อ "การบริหาร การปรับตัว (New Normal) ด้านสังคมและวัฒนธรรม เพื่อการเผชิญสถานการณ์โควิด-๑๙ อย่างมีประสิทธิภาพ"

วันพุธที่ 8 กรกฎาคม 2563
พิมพ์
รองปลัดวธ.เป็นวิทยากรบรรยาย หัวข้อ "การบริหาร การปรับตัว (New Normal) ด้านสังคมและวัฒนธรรม เพื่อการเผชิญสถานการณ์โควิด-๑๙ อย่างมีประสิทธิภาพ"
รองปลัดวธ.เป็นวิทยากรบรรยาย หัวข้อ "การบริหาร การปรับตัว (New Normal) ด้านสังคมและวัฒนธรรม เพื่อการเผชิญสถานการณ์โควิด-๑๙ อย่างมีประสิทธิภาพ" ให้กับผู้เข้ารับการฝึกอบรมหลักสูตรจิตวิทยาความมั่นคง รุ่นที่ ๑๒๐ ให้กับผู้เข้ารับการฝึกอบรมหลักสูตรจิตวิทยา
วันที่ ๘ กรกฎาคม ๒๕๖๓ เวลา ๐๘.๓๐ น. ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม มอบหมายให้ นางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร รองปลัดกระทรวงวัฒนธรรม เป็นวิทยากรบรรยาย หัวข้อ "การบริหาร การปรับตัว (New Normal) ด้านสังคมและวัฒนธรรม เพื่อการเผชิญสถานการณ์โควิด-๑๙ อย่างมีประสิทธิภาพ" ให้กับผู้เข้ารับการฝึกอบรมหลักสูตรจิตวิทยาความมั่นคง รุ่นที่ ๑๒๐ ณ สถาบันจิตวิทยาความมั่นคง วิทยาลัยป้องกันราชอาณาจักร

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/33205
