รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เที่ยวปันสุข

วันพฤหัสบดีที่ 9 กรกฎาคม 2563
พิมพ์
เที่ยวปันสุข
เที่ยวปันสุข 3 หน่วยงาน ผนึกกำลังฟื้นฟูการท่องเที่ยวของประเทศ
บ่ายวันนี้ (3 กรกฎาคม พ.ศ. 2563) ณ การท่องเที่ยวแห่งประเทศไทย (ททท.) ถนนเพชรบุรี
นายพิพัฒน์ รัชกิจประการ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา เป็นประธานการแถลงข่าวมาตรการกระตุ้นการท่องเที่ยว โครงการฟื้นฟูเศรษฐกิจและสังคมภาคการท่องเที่ยว เที่ยวปันสุข ประกอบด้วยแพ็กเกจเราเที่ยวด้วยกัน และกำลังใจ พร้อมด้วยนายยุทธศักดิ์ สุภสร ผู้ว่าการ ททท. นายลวรณ แสงสนิท ผู้อำนวยการสำนักงานเศรษฐกิจการคลัง กระทรวงการคลัง และนายพยง ศรีวณิช กรรมการผู้จัดการใหญ่ ธนาคารกรุงไทย จำกัด (มหาชน) ร่วมแถลงข่าว แพ็กเกจเราเที่ยวด้วยกันรัฐบาลสนับสนุนค่าใช้จ่ายโรงแรม ที่พักให้ร้อยละ 4๐ รับ E-Voucher อีกคืนละ 600 บาท ส่วนสายการบินเมื่อนักท่องเที่ยวชำระค่าบัตรโดยสารแล้ว รัฐบาลคืนเงินให้กลับไปร้อยละ 40 แต่ไม่เกิน 1,000 บาทต่อที่นั่ง พร้อมทั้งมอบแพ็กเกจกำลังใจ ขอบคุณอาสาสมัครสาธารณสุขประจำหมู่บ้าน (อสม.) อาสาสมัครสาธารณสุขกรุงเทพมหานคร (อสส.) และเจ้าหน้าที่โรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตำบล (รพ.สต.) สนับสนุนค่าใช้จ่ายให้เที่ยวในประเทศ 2 วัน 1 คืน คนละไม่เกิน 2,000 บาท
นายพิพัฒน์ รัชกิจประการ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา กล่าวว่า มาตรการกระตุ้นการท่องเที่ยว โครงการฟื้นฟูเศรษฐกิจและสังคมภาคการท่องเที่ยว "เที่ยวปันสุข

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/33258
