รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​ก.อุตฯ หารือร่วม ก.กลาโหม เกี่ยวกับการจัดตั้งนิคมอุตสาหกรรมป้องกันประเทศ

วันศุกร์ที่ 3 กรกฎาคม 2563
พิมพ์
​ก.อุตฯ หารือร่วม ก.กลาโหม เกี่ยวกับการจัดตั้งนิคมอุตสาหกรรมป้องกันประเทศ
​ก.อุตฯ หารือร่วม ก.กลาโหม เกี่ยวกับการจัดตั้งนิคมอุตสาหกรรมป้องกันประเทศ
วันนี้ (3 กรกฎาคม 2563) นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรมพร้อมคณะร่วมหารือพลเอกณัฐ อินทรเจริญ ปลัดกระทรวงกลาโหม เกี่ยวกับการจัดตั้งนิคมอุตสาหกรรมป้องกันประเทศ พร้อมนี้ได้มอบหน้ากากอนามัยชนิดผ้า จำนวน 34,100 ชิ้น ให้แก่กระทรวงกลาโหม โดยมีนางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นายบรรจง สุกรีฑา ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมคณะผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม เข้าร่วม ณ ห้องพระบารมีปกเกล้า ชั้น 2 กระทรวงกลาโหม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/33116
