รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-บีโอไอหารือคณะผู้บริหารเจโทรและเจซีซีประเทศญี่ปุ่น

วันจันทร์ที่ 29 มิถุนายน 2563
บีโอไอหารือคณะผู้บริหารเจโทรและเจซีซีประเทศญี่ปุ่น
บีโอไอหารือคณะผู้บริหารเจโทรและเจซีซีประเทศญี่ปุ่น
บีโอไอหารือคณะผู้บริหารเจโทรและเจซีซีประเทศญี่ปุ่น
เมื่อเร็วๆ นี้ นางสาวดวงใจ อัศวจินตจิตร์ เลขาธิการคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน (บีโอไอ) (กลาง)  ให้การต้อนรับคณะผู้บริหารจากองค์การส่งเสริมการค้าต่างประเทศของญี่ปุ่น (JETRO) และหอการค้าญี่ปุ่น-กรุงเทพฯ (JCC) เพื่อหารือเกี่ยวกับแนวโน้มการลงทุน และความร่วมมือระหว่างกันในอนาคต ณ สำนักงานคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน (บีโอไอ) ถนนวิภาวดีรังสิต

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/32902
