รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดร.ปิยนุชฯ ผู้ตรวจราชการกระทรวงดีอีเอส ร่วมประชุมพิจารณาข้อมูลแบบสำรวจในโครงการจัดทำข้อมูลประชาชนเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (People Data for Economy and Society : PDES)

วันพุธที่ 24 มิถุนายน 2563
ดร.ปิยนุชฯ ผู้ตรวจราชการกระทรวงดีอีเอส ร่วมประชุมพิจารณาข้อมูลแบบสำรวจในโครงการจัดทำข้อมูลประชาชนเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (People Data for Economy and Society : PDES)
ดร.ปิยนุชฯ ผู้ตรวจราชการกระทรวงดีอีเอส ร่วมประชุมพิจารณาข้อมูลแบบสำรวจในโครงการจัดทำข้อมูลประชาชนเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (People Data for Economy and Society : PDES)
ดร.ปิยนุชฯ ผู้ตรวจราชการกระทรวงดีอีเอส ร่วมประชุมพิจารณาข้อมูลแบบสำรวจในโครงการจัดทำข้อมูลประชาชนเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (People Data for Economy and Society : PDES) ของสำนักงานสถิติแห่งชาติ
เมื่อวันที่ 23 มิถุนายน 2563 เวลา 09.30 น. นางสาวอัจฉรินทร์ พัฒนพันธ์ชัย ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) ได้มอบหมายให้ ดร.ปิยนุช วุฒิสอน ผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม เข้าร่วมการประชุมผู้ใช้ข้อมูลโครงการจัดทำข้อมูลประชาชนเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (People Data for Economy and Society : PDES) ของสำนักงานสถิติแห่งชาติ โดยมีนางสาววันเพ็ญ พูลวงษ์ ผู้อำนวยการสำนักงานสถิติแห่งชาติ เป็นประธานการประชุม ณ ห้องประชุม 401 ชั้น 4 สำนักงานสถิติแห่งชาติ อาคารรัฐประศาสนภักดี ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติ 80 พรรษาฯ ถนนแจ้งวัฒนะ กรุงเทพฯ
โดยที่ประชุมฯ ได้เตรียมการร่วมกับหน่วยงานผู้ใช้ข้อมูลบูรณาการข้อคำถามในโครงการสำรวจข้อมูลของประชาชนที่เป็นปัจจุบันให้ครอบคลุมทุกมิติที่สำคัญ และสะท้อนผลกระทบจากการแพร่ระบาดของเชื้อไวรัส COVID-19 ทั้งนี้ โครงการฯ อยู่ระหว่างการนำเสนอการพิจารณาภายใต้พระราชกำหนดให้อำนาจกระทรวงการคลัง กู้เงินฯ แผนงาน/โครงการที่ 3 เพื่อฟื้นฟูเศรษฐกิจและสังคม (วงเงิน 400,000 ล้านบาท)
*******************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/32720
