รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-บีโอไอหารือร่วมกับหอการค้าจังหวัดภูเก็ต

วันพฤหัสบดีที่ 2 กรกฎาคม 2563
บีโอไอหารือร่วมกับหอการค้าจังหวัดภูเก็ต
บีโอไอหารือร่วมกับหอการค้าจังหวัดภูเก็ต
บีโอไอหารือร่วมกับหอการค้าจังหวัดภูเก็ต
เมื่อเร็วๆ นี้ นายนฤตม์ เทอดสถีรศักดิ์ รองเลขาธิการคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน (บีโอไอ) (กลาง)  ให้การต้อนรับและหารือร่วมกับ นายธนูศักดิ์ พึ่งเดช ประธานหอการค้าจังหวัดภูเก็ต (ที่ 2 จากขวา) เกี่ยวกับแนวทางการส่งเสริมการลงทุนธุรกิจใหม่ๆ ด้านการท่องเที่ยวและบริการที่มีมูลค่าเพิ่มสูงในจังหวัดภูเก็ตยุคโควิด-19 ซึ่งจังหวัดภูเก็ตมีศักยภาพสูงในหลายด้าน เช่น ธุรกิจด้านดิจิทัล การศึกษา เมดิคัลทัวริซึ่ม รวมทั้งการส่งเสริมให้ภูเก็ตเป็นแหล่งที่ตั้งของสำนักงานธุรกิจระหว่างประเทศ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/33070
