รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ช่วยรมว.วธ.เป็นประธานในพิธีถวายเทียนพรรษา ณ วัดปทุมวนารามราชวรวิหาร ในกิจกรรมส่งเสริมพระพุทธศาสนา เนื่องในเทศกาลวันอาสาฬหบูชาและเข้าพรรษา พุทธศักราช ๒๕๖๓

วันศุกร์ที่ 3 กรกฎาคม 2563
พิมพ์
ผู้ช่วยรมว.วธ.เป็นประธานในพิธีถวายเทียนพรรษา ณ วัดปทุมวนารามราชวรวิหาร ในกิจกรรมส่งเสริมพระพุทธศาสนา เนื่องในเทศกาลวันอาสาฬหบูชาและเข้าพรรษา พุทธศักราช ๒๕๖๓
ผู้ช่วยรมว.วธ.เป็นประธานในพิธีถวายเทียนพรรษา ณ วัดปทุมวนารามราชวรวิหาร ในกิจกรรมส่งเสริมพระพุทธศาสนา เนื่องในเทศกาลวันอาสาฬหบูชาและเข้าพรรษา พุทธศักราช ๒๕๖๓
วันที่ ๓ กรกฎาคม ๒๕๖๓ เวลา ๑๐.๓๐ น. นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม มอบหมายให้ นายปรเมศวร์ งามพิเชษฐ์ ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานในพิธีถวายเทียนพรรษา ณ วัดปทุมวนารามราชวรวิหาร ในกิจกรรมส่งเสริมพระพุทธศาสนา เนื่องในเทศกาลวันอาสาฬหบูชาและเข้าพรรษา พุทธศักราช ๒๕๖๓ โดยมี  นายกฤษศญพงษ์ ศิริ ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม นายกิตติพันธ์ พานสุวรรณ อธิบดีกรมการศาสนา ผู้บริหาร ข้าราชการ เจ้าหน้าที่กระทรวงวัฒนธรรม และองค์กรเครือข่ายทางพระพุทธศาสนา เข้าร่วมในพิธี ณ วัดปทุมวนารามราชวรวิหาร เขตปทุมวัน กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/33107
