รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.วธ.เข้าถวายเครื่องสักการะที่หน้าพระรูป และลงนามถวายสักการะสมเด็จพระอริยวงศาคตญาณ สมเด็จพระสังฆราช สกลมหาสังฆปริณายก เนื่องในโอกาสวันคล้ายวันประสูติ ๒๖ มิถุนายน ๒๕๖๓

วันศุกร์ที่ 26 มิถุนายน 2563
พิมพ์
รมว.วธ.เข้าถวายเครื่องสักการะที่หน้าพระรูป และลงนามถวายสักการะสมเด็จพระอริยวงศาคตญาณ สมเด็จพระสังฆราช สกลมหาสังฆปริณายก เนื่องในโอกาสวันคล้ายวันประสูติ ๒๖ มิถุนายน ๒๕๖๓
นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม เข้าถวายเครื่องสักการะที่หน้าพระรูป และลงนามถวายสักการะสมเด็จพระอริยวงศาคตญาณ สมเด็จพระสังฆราช สกลมหาสังฆปริณายก เนื่องในโอกาสวันคล้ายวันประสูติ ๒๖ มิถุนายน ๒๕๖๓ ณ วัดราชบพิธสถิตมหาสีมาราม
วันที่ ๒๖ มิถุนายน ๒๕๖๓ เวลา ๐๘.๓๐ น. นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม พร้อมด้วย นายปรเมศวร์ งามพิเชษฐ์ ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงวัฒนธรรม นายกฤษศญพงษ์ ศิริ ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม และผู้บริหารระดับสูงกระทรวงวัฒนธรรม เข้าถวายเครื่องสักการะที่หน้าพระรูป และลงนามถวายสักการะสมเด็จพระอริยวงศาคตญาณ สมเด็จพระสังฆราช สกลมหาสังฆปริณายก เนื่องในโอกาสวันคล้ายวันประสูติ ๒๖ มิถุนายน ๒๕๖๓ ณ วัดราชบพิธสถิตมหาสีมาราม เขตพระนคร กรุงเทพฯ ในการนี้ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรมนำคณะผู้บริหารกระทรวงวัฒนธรรม เข้ากราบสักการะสมเด็จพระมหาวีรวงศ์ (สุชิน อคฺคชิโน) ผู้ช่วยเจ้าอาวาสวัดราชบพิธสถิตมหาสีมารามราชวรวิหาร

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/32814
