รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-หากไม่มีความพร้อมด้านอุปกรณ์ ในช่วงการทดลองเรียนทางไกล จะมีวิธีการแก้ไขอย่างไร ??

วันพุธที่ 8 กรกฎาคม 2563
พิมพ์
หากไม่มีความพร้อมด้านอุปกรณ์ ในช่วงการทดลองเรียนทางไกล จะมีวิธีการแก้ไขอย่างไร ??
ไม่มีความพร้อมด้านอุปกรณ์ ในdkiเรียนทางไกล มีวิธีแก้ไขอย่างไร ??
Q : หากไม่มีความพร้อมด้านอุปกรณ์ ในช่วงการทดลองเรียนทางไกล จะมีวิธีการแก้ไขอย่างไร ??
A : สำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน หรือ สพฐ. ได้มีนโยบายให้ครูและอาจารย์ เข้าไปช่วยเหลือนักเรียนที่ไม่มีความพร้อมด้านอุปกรณ์สำหรับการเรียนทางไกล (On Air) ผ่าน DLTV รวมถึงหน่วยงานอาชีวศึกษาต่างๆ ซึ่งผู้ปกครองและนักเรียนสามารถแจ้งปัญหาผ่านทั้งโรงเรียนและหน่วยงานอาชีวศึกษาในพื้นที่ได้ทั้ง 2 ช่องทาง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/33185
