รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล- ควรออกกำลังกายท่าใดที่ปลอดภัยและทำได้ง่าย  ช่วงที่อยู่บ้านในระหว่างการแพร่ระบาดของไวรัสโควิด-19  ??

วันจันทร์ที่ 29 มิถุนายน 2563
พิมพ์
ควรออกกำลังกายท่าใดที่ปลอดภัยและทำได้ง่าย  ช่วงที่อยู่บ้านในระหว่างการแพร่ระบาดของไวรัสโควิด-19  ??
ออกกำลังกายท่าใดปลอดภัยและทำได้ง่าย
Q : ควรออกกำลังกายท่าใด ที่ปลอดภัยและทำได้ง่าย  ช่วงที่อยู่บ้านในระหว่างการแพร่ระบาดของไวรัสโควิด-19  ??
A : เดินยกเข่าสูง การย่ำเท้าอยู่กับที่ การฝึกลุก-นั่งจากเก้าอี้ การเดินขึ้น-ลงบันได จะสามารถช่วยเสริมความแข็งแรงของร่างกายได้ แม้จะเป็นผู้ที่ไม่ค่อยได้ออกกำลังกายมาก่อนหน้านี้ก็ตาม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/32871
