รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การรับประทานวิตามินซี สามารถช่วยป้องกันไวรัสโควิด-19 ได้หรือไม่ ??

วันอังคารที่ 7 กรกฎาคม 2563
พิมพ์
การรับประทานวิตามินซี สามารถช่วยป้องกันไวรัสโควิด-19 ได้หรือไม่ ??
รับประทานวิตามินซี ช่วยป้องกันไวรัสโควิด-19 ได้หรือไม่ ??
Q : การรับประทานวิตามินซี สามารถช่วยป้องกันไวรัสโควิด-19 ได้หรือไม่ ??
A : วิตามินซีจำเป็นต่อร่างกาย หากขาดวิตามินซีอาจทำให้ภูมิคุ้มกันในร่างกายลดลง จึงต้องรับประทานเพื่อให้กระบวนการทำงานในร่างกายไปเป็นอย่างปกติ แต่ไม่ได้มีผลในการรักษาการติดเชื้อไวรัสโควิด-19

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/33159
