รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-โครงการเที่ยวปันสุขเพื่อกระตุ้นการท่องเที่ยวภายในประเทศไทย มีแพคเก็จอะไรบ้าง ??

วันเสาร์ที่ 27 มิถุนายน 2563
พิมพ์
โครงการเที่ยวปันสุขเพื่อกระตุ้นการท่องเที่ยวภายในประเทศไทย มีแพคเก็จอะไรบ้าง ??
โครงการเที่ยวปันสุข มีแพคเก็จอะไรบ้าง ??
Q : โครงการเที่ยวปันสุขเพื่อกระตุ้นการท่องเที่ยวภายในประเทศไทย มีแพคเก็จอะไรบ้าง ??
A : - แพ็คเกจ เที่ยวปันสุข เพื่อช่วยเหลือกลุ่มสายการบินต้นทุนต่ำในประเทศ รวมถึงกลุ่มรถเช่า โดยรัฐบาลจะทำการสนับสนุนค่าใช้จ่ายให้ 40% ไม่เกิน 1,000 บาท ต่อ 1 คน
- แพ็คเกจ กำลังใจ เพื่อตอบแทนบุคลากรแนวหน้า ในการรับมือสถานการณ์โควิด-19 ประกอบด้วย อสม. และเจ้าหน้าที่ รพ.สต.รวม 1.2 ล้านคน โดยให้เที่ยวฟรีผ่านบริษัทนำเที่ยว 13,000 ราย 2 วัน 1 คืน ไม่เกิน 2,000 บาท ต่อ 1 คน
- แพ็คเกจ เราไปเที่ยวกัน สำหรับบุคคลทั่วไป โดยรัฐบาลจะช่วยจ่ายค่าโรงแรม 40% ต่อคืน แต่สูงสุดไม่เกิน 3,000 ต่อคืน โดยให้นักท่องเที่ยวที่มีอายุตั้งแต่ 20 ปีขึ้นไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/32844
