รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การผ่อนคลายในระยะที่ 5 สถานประกอบการประเภทห้างสรรพสินค้า ศูนย์การค้า คอมมิวนิตีมอลล์ ยังคงจำกัดเวลาเปิดหรือปิดหรือไม่ ??

วันพฤหัสบดีที่ 2 กรกฎาคม 2563
พิมพ์
การผ่อนคลายในระยะที่ 5 สถานประกอบการประเภทห้างสรรพสินค้า ศูนย์การค้า คอมมิวนิตีมอลล์ ยังคงจำกัดเวลาเปิดหรือปิดหรือไม่ ??
การผ่อนคลายในระยะที่ 5 สถานประกอบการประเภทห้างสรรพสินค้า จำกัดเวลาเปิดหรือปิดหรือไม่ ??
Q : การผ่อนคลายในระยะที่ 5 สถานประกอบการประเภทห้างสรรพสินค้า ศูนย์การค้า คอมมิวนิตีมอลล์ ยังคงจำกัดเวลาเปิดหรือปิดหรือไม่ ??
A : ไม่ โดยสถานประกอบการประเภทห้างสรรพสินค้า ศูนย์การค้า คอมมิวนิตีมอลล์ ทุกแห่ง สามารถเปิดได้โดยไม่จำกัดเวลา  ซึ่งให้กลับไปในรูปแบบเดิมทั้งหมด แต่ทั้งนี้ยังคงต้องมีมาตรการป้องกันการแพร่ระบาดของไวรัสโควิด-19 ต่อไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/33039
