รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-5 กิจกรรม/กิจการ ที่ได้รับอนุญาตให้กลับมาเปิดทำการได้มีอะไรบ้าง ??

วันศุกร์ที่ 3 กรกฎาคม 2563
พิมพ์
5 กิจกรรม/กิจการ ที่ได้รับอนุญาตให้กลับมาเปิดทำการได้มีอะไรบ้าง ??
5 กิจกรรม/กิจการ ที่ได้รับอนุญาตให้กลับมาเปิด
Q : 5 กิจกรรม/กิจการ ที่ได้รับอนุญาตให้กลับมาเปิดทำการได้มีอะไรบ้าง ??
A : 1.การใช้อาคารสถานที่ของโรงเรียน หรือสถาบันการศึกษา ให้เปิดดำเนินการได้โดยได้รับอนุญาตจากต้นสังกัด
2. ห้างสรรพสินค้า ศูนย์การค้า คอมมิวนิตีมอลล์ ให้เปิด/ปิด ดำเนินกิจการได้ตามความเหมาะสมของพื้นที่
3. สถานบริการ ผับ บาร์ คาราโอเกะ ให้บริการได้ถึง 24.00 น. ทุกกรณี และต้องปฏิบัติตามข้อกำหนด
4. ร้านเกม และร้านอินเทอร์เน็ต ต้องสวมหน้ากากอนามัย จำกัดจำนวนผู้ใช้บริการ เว้นระยะห่าง และจำกัดเวลาให้บริการ 2 ชม./รอบ
5. สถานประกอบกิจการอาบ อบ นวด โรงน้ำชา จะต้องมีใบอนุญาตสถานบริการถูกกฎหมาย ลงทะเบียนด้วยแอปพลิเคชัน “ไทยชนะ” และต้องสวมหน้ากากผ้าตลอดเวลา ยกเว้นขณะอาบน้ำ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/33085
