รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ความแตกต่างระหว่างการแยกตัว การกักตัว และการเว้นระยะ คืออะไร ??

วันศุกร์ที่ 26 มิถุนายน 2563
พิมพ์
ความแตกต่างระหว่างการแยกตัว การกักตัว และการเว้นระยะ คืออะไร ??
ความแตกต่างระหว่างการแยกตัว การกักตัว และการเว้นระยะ คือ ??
Q : ความแตกต่างระหว่างการแยกตัว การกักตัว และการเว้นระยะ คืออะไร ??
A : การกักตัว คือการจำกัดกิจกรรมต่างๆ หรือการแยกผู้ที่ไม่ป่วย แต่อาจมีประวัติสัมผัสใกล้ชิดกับผู้ป่วยโควิด-19 จุดประสงค์คือเพื่อป้องกันการแพร่ระบาดของโรคในห้วงเวลาที่คนเริ่มมีอาการ
การแยกตัว หมายถึงการแยกผู้ป่วยที่มีอาการของโรคโควิด-19 และอาจแพร่เชื้อได้ จึงทำเพื่อป้องการป้องกันการแพร่ระบาดของโรค
การเว้นระยะ คือการอยู่ห่างกันและกัน องค์การอนามัยโลกแนะนำให้เว้นระยะอย่างน้อย 1 เมตรจากผู้อื่น ส่วนนี้เป็นมาตรการทั่วไปที่ทุกคนควรทำถึงแม้ว่าจะสุขภาพร่างกายแข็งแรงดีและไม่มีประวัติสัมผัสโรคโควิด-19 เลยก็ตาม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/32783
