รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สถานประกอบการที่ได้รับอนุญาตให้กลับมาประกอบกิจการได้ในการคลายล็อกเฟสที่ 5 ต้องดำเนินการอย่างไรบ้าง ??

วันพุธที่ 1 กรกฎาคม 2563
พิมพ์
สถานประกอบการที่ได้รับอนุญาตให้กลับมาประกอบกิจการได้ในการคลายล็อกเฟสที่ 5 ต้องดำเนินการอย่างไรบ้าง ??
สถานประกอบการที่ได้รับอนุญาตในการคลายล็อกเฟสที่ 5 ต้องดำเนินการอย่างไรบ้าง ??
Q : สถานประกอบการที่ได้รับอนุญาตให้กลับมาประกอบกิจการได้ในการคลายล็อกเฟสที่ 5 ต้องดำเนินการอย่างไรบ้าง ??
A :  - มีการลงทะเบียนกิจการและกิจกรรม โดยแอปพลิเคชัน “ไทยชนะ”
- ทุกกิจการและกิจกรรมต้องมีการจัดลงทะเบียนก่อนเข้า-ออกสถานที่ และเพิ่มมาตรการใช้แอปพลิเคชัน “ผู้พิทักษ์ไทยชนะ” สำหรับเจ้าหน้าที่
- มีมาตรการคัดกรองไข้ และอาการไอ หอบเหนื่อย จาม หรือเป็นหวัด สำหรับพนักงานบริการและผู้ใช้บริการ
- พิจารณาพัฒนานวัตกรรม เช่น ลงทะเบียนเข้า-ออกสถานที่ ระบบการเรียนการสอน การจองคิวแบบออนไลน์
- รายงานผลการตรวจประเมิน ติดตาม กำกับ ตามมาตรการควบคุมหลัก

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/32989
