รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-มาตรการผ่อนคลายเฟสที่ 5 ในกิจการประเภท ผับ-บาร์-คาราโอเกะ มีข้อกำหนดใดบ้าง ??

วันพฤหัสบดีที่ 25 มิถุนายน 2563
พิมพ์
มาตรการผ่อนคลายเฟสที่ 5 ในกิจการประเภท ผับ-บาร์-คาราโอเกะ มีข้อกำหนดใดบ้าง ??
มาตรการผ่อนคลายเฟสที่ 5 ใน ผับ-บาร์-คาราโอเกะ มีข้อกำหนดใดบ้าง ??
Q : มาตรการผ่อนคลายเฟสที่ 5 ในกิจการประเภท ผับ-บาร์-คาราโอเกะ มีข้อกำหนดใดบ้าง ??
A :ข้อกำหนดสำหรับร้านค้าและผู้ประกอบการ ประกอบด้วย
- จัดให้มีการระบายอากาศที่ดี
- ติดตั้งกล้องวงจรปิดครอบคลุมพื้นที่ร้าน
- ใช้เมนูกระดาษแบบครั้งเดียวทิ้ง
- เสิร์ฟเครื่องดื่มเป็นแก้ว แทนขวดหรือเหยือกเพื่อลดการสัมผัส
- ควบคุมจำนวนผู้ใช้บริการ
- จัดอุปกรณ์รับประทานอาหารและเครื่องดื่มเฉพาะคน
- วัดอุณหภูมิ มีเจลแอลกอฮอล์ล้างมือ
- ทำความสะอาดสุขาทุก 30-60 นาที
- จัดระบบเข้าคิวทางเข้า
- เว้นระยะโต๊ะ 2 เมตร หรือทำฉากกั้น
- ทำความสะอาดพื้นที่บริการ อย่างน้อยวันละ 1 ครั้ง
- เว้นระยะเก้าอี้ 1 เมตร
- จัดพื้นที่สูบบุหรี่ให้มีการเว้นระยะห่าง
- ให้มีฉากกั้นระหว่างเวทีกับผู้ใช้บริการ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/32747
