รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เครื่องปรับอากาศประหยัดไฟสูง High Seer

วันศุกร์ที่ 10 กรกฎาคม 2563
พิมพ์
เครื่องปรับอากาศประหยัดไฟสูง High Seer
วันที่ 17 ธันวาคม 2562
เครื่องปรับอากาศประหยัดไฟสูง High SEER ซึ่งสามารถต่อ internet ได้ และกรอง PM2.5 ได้ ของบริษัท ซัยโจเด็นกิ อินเตอร์เนชั่นแนล จำกัด ได้รับการประกาศขึ้นทะเบียนบัญชีนวัตกรรมไทย ตั้งแต่ปี 2561 จนถึงปัจจุบัน เนื่องจากบริษัท ซัยโจเด็นกิ อินเตอร์เนชั่นแนล จำกัด นำเสนอเทคโนโลยีของบริษัทฯ ที่ได้รับการขึ้นบัญชีนวัตกรรม ทั้งนี้ บริษัทฯ ได้นำเครื่องที่ขึ้นบัญชีฯ แล้ว ไปติดตั้งให้กับกรมสรรพากร สำนักงานใหญ่ จากการติดตั้งไปแล้ว การทำงานได้ผลดีและมีประสิทธิภาพ อีกทั้งช่วยประหยัดพลังงาน และจัดการฝุ่น PM2.5 พร้อมด้วย เครื่องฟอกอากาศที่สามารถกรอง PM2.5  และเชื่อมต่ออินเตอร์เน็นได้

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/33188
