รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-แพลตฟอร์มเกี่ยวกับข้อมูลแหล่งรวมสถานที่จัดประชุมห้องประชุม  อบรม สัมมนา งานแต่งงาน งานอีเว้นท์ต่างๆ

วันพฤหัสบดีที่ 2 กรกฎาคม 2563
พิมพ์
แพลตฟอร์มเกี่ยวกับข้อมูลแหล่งรวมสถานที่จัดประชุมห้องประชุม  อบรม สัมมนา งานแต่งงาน งานอีเว้นท์ต่างๆ
วันที่ 24 กุมภาพันธ์ 2563
การให้บริการแพลตฟอร์มเกี่ยวกับข้อมูลแหล่งรวมสถานที่จัดประชุม ห้องประชุม อบรม สัมมนา งานแต่งงาน งานอีเว้นท์ต่างๆ อย่างครบวงจรในพื้นที่กรุงเทพมหานคร จำนวนกว่า 1,500 แห่ง ให้ลูกค้าที่สนใจค้นหาเปรียบเทียบข้อมูล ขอใบเสนอราคา และจองออนไลน์ผ่านเว็บไซต์ www.venuee.co

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/33052
