รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-บริการเช่ารถผ่านแอปพลิเคชั่น Haupcar

วันพฤหัสบดีที่ 2 กรกฎาคม 2563
พิมพ์
บริการเช่ารถผ่านแอปพลิเคชั่น Haupcar
วันที่ 24 กุมภาพันธ์ 2563
เป็นการนำเทคโนโลยีมาใช้ประโยชน์เพื่อทำใช้การใช้บริการเช่ารถมีความสะดวก  ง่าย และคล่องตัวมากยิ่งขึ้น   รวมทั้งมีการติดตั้งระบบ GPS สำหรับติดตามรถยนต์เพื่อความปลอดภัยแก่ผู้ใช้บริการ นอกจากนั้น ได้มีการศึกษาและพัฒนาการใช้ฟังก์ชันการสลัยแบตเตอรี่ (Battery Swapping) ในกรใช้งานรถจักรยานยนต์ไฟฟ้า  เพื่อยกระดับการพัฒนาการเดินทางที่ปลอดมลพิษเป็นต้นแบบสู่การพัฒนาต่อไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/33059
