รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ระบบ Carsharing

วันพฤหัสบดีที่ 2 กรกฎาคม 2563
พิมพ์
ระบบ Carsharing
วันที่ 24 กุมภาพันธ์ 2563
แพลตฟอร์มให้บริการรถเช่า ที่เปิดโอกาสให้เจ้าของรถสร้างรายได้จากการให้เช่ารถยนต์อย่างถูกต้องตามกฎหมาย โดยเจ้าของรถสามารถกาหนดราคาค่าเช่ารถได้ด้วยตนเอง
เป็นแพลตฟอร์มให้บริกรรถเช่าที่เปิดโอกาสให้เจ้าของรถสร้างรายได้จากการให้เช่ารถยนต์อย่างถุกต้องตามกฎหมาย โดยเจ้าของรถสามารถกำหนดราคาค่าเช่ารถได้ด้วยตนเอง ผ่านเว็บไซต์ www.drivemate.asia
คณะผู้บริหารดิจิทัลสตาร์ทอัพจาก 4 บริษัทได้เข้าพบนายกรัฐมนตรีเพื่อประชาสัมพันธ์ผลงานด้านเทคโนโลยีเพื่อการท่องเที่ยว (TravelTech) ซึ่งได้แก่ Drivemate (บริษัท ไดร์ฟเมท จำกัด) สตาร์ตอัพน้องใหม่ Carsharing แห่งแรกของไทย เป็นผู้พัฒนาแพลตฟอร์มให้บริการรถเช่า VenueE (บริษัท เวนิวอี จำกัด) บริการรวมสถานที่จัดประชุม  Sneak (บริษัท เก็ต สนีก จำกัด) ผู้ให้บริการแพลตฟอร์มวางแผนการท่องเที่ยว และ Haup (บริษัท ฮ้อปคาร์ จำกัด) ผู้นำในการให้บริการคาร์แชริ่งของประเทศไทย โดยนายกรัฐมนตรีได้แสดงความชื่นชมต่อผลงานที่ถูกพัฒนาขึ้นมาโดยคนรุ่นใหม่ พร้อมกับเสนอให้นำผลงานเหล่านี้กระจายไปสู่จังหวัดต่างๆ โดยเฉพาะเมืองรอง ซึ่งรัฐบาลได้มีนโยบายมอบหมายให้หน่วยงานราชการ หากต้องมีการจัดการประชุมสัมมนา ก็ขอให้มีการจัดการประชุมในจังหวัดต่างๆ เพื่อกระตุ้นการท่องเที่ยวและเศรษฐกิจในพื้นที่ด้วย นายกรัฐมนตรียังย้ำการพัฒนาด้วยเทคโนโลยีจะเป็นประโยชน์และอำนวยความสะดวกสบายให้มากยิ่งขึ้น ก็ขอให้ช่วยกันประชาสัมพันธ์วิธีการใช้บริการต่าง ๆ บนโซเชียลมีเดียให้มากยิ่งขึ้นต่อไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/33051
