รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รวมไทย สร้างชาติ” แนวทางขับเคลื่อนการทำงานแบบ New Normal

วันจันทร์ที่ 29 มิถุนายน 2563
พิมพ์
รวมไทย สร้างชาติ” แนวทางขับเคลื่อนการทำงานแบบ New Normal
วันจันทร์ที่ 29 มิถุนายน 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี เชิญชวนประชาชนร่วมเดินหน้าภารกิจ “รวมไทย สร้างชาติ” แนวทางขับเคลื่อนการทำงานของรัฐบาลรูปแบบใหม่ หรือ New Normal ที่จะผนึกกำลังทุกภาคส่วน ร่วมวางอนาคตของประเทศ เพื่อก้าวไปข้างหน้าร่วมกัน โดยเปิดโอกาสให้ประชาชนซึ่งเป็นผู้ที่จะได้รับผลจากนโยบายต่าง ๆ ได้มีส่วนร่วมมากขึ้น ถือเป็นการทำงานเชิงรุกขจัดปัญหาอุปสรรค ที่จะสร้างประโยชน์ให้กับประชาชนได้อย่างเป็นรูปธรรม สอดคล้องกับยุทธศาสตร์ชาติทั้ง 6 ด้าน เพื่อเป็นพื้นฐานของประเทศ พร้อมทั้งย้ำว่านี่คือเวลาแห่งโอกาส ที่ความร่วมมือของคนไทยทุกคนจะขับเคลื่อนและนำพาประเทศก้าวไปสู่ความเจริญรุ่งเรืองได้อย่างแท้จริง
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/32864
