รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-โอนจ่ายเงินแก่ผู้ถือบัตรสวัสดิการฯ ที่ไม่เคยได้รับสิทธิโควิด-19

วันเสาร์ที่ 4 กรกฎาคม 2563
พิมพ์
โอนจ่ายเงินแก่ผู้ถือบัตรสวัสดิการฯ ที่ไม่เคยได้รับสิทธิโควิด-19
วันเสาร์ที่ 4 กรกฏาคม 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
กระทรวงการคลังจ่ายเงินให้แก่ผู้ถือบัตรสวัสดิการแห่งรัฐ จำนวนกว่า 1,140,000 คน ที่ไม่เคยได้รับสิทธิจากมาตรการช่วยเหลือเยียวยาผู้ที่ได้รับผลกระทบจากโรคโควิด-19 ของภาครัฐมาก่อน ตามมติครม. ที่ให้ช่วยเหลือ 1,000 บาทต่อราย เป็นเวลา 3 เดือน (ตั้งแต่เดือนพ.ค. – ก.ค. 63) โดยโอนเงินเข้ากระเป๋าเงินอิเล็กทรอนิกส์ (e-Money) ในบัตรสวัสดิการแห่งรัฐ ครั้งเดียว 3,000 บาท ในวันนี้ เพื่อบรรเทาภาระค่าใช้จ่ายของประชาชนที่ได้รับผลกระทบจากโรคโควิด-19 อย่างไรก็ตาม สำหรับผู้ที่มีข้อสงสัยหรือไม่ได้รับสิทธิ สามารถสอบถามข้อมูลเพิ่มเติมได้ที่ Call Center กรมบัญชีกลาง หมายเลขโทรศัพท์ 0 2270 6400
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/33127
