รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-แถลงการณ์ร่วม-ประชุม belt & road ต้านโควิด-19

วันศุกร์ที่ 26 มิถุนายน 2563
แถลงการณ์ร่วม-ประชุม belt & road ต้านโควิด-19
วันศุกร์ที่ 26 มิถุนายน 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเห็นชอบแถลงการณ์ การประชุมความร่วมมือระหว่างประเทศภายใต้ข้อริเริ่มสายแถบและเส้นทาง : การต่อสู้กับโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 ด้วยความเป็นอันหนึ่งอันเดียวกัน โดยแสดงความมุ่งมั่นที่จะส่งเสริมแลกเปลี่ยนข้อมูลและประสบการณ์ ให้ความช่วยเหลือแก่ประเทศที่ได้รับผลกระทบ ส่งเสริมการเข้าถึงวัคซีน /เปิดเส้นทางคมนาคมส่งเสริมการค้าข้ามพรมแดนและขนส่งอุปกรณ์ทางการแพทย์ที่จำเป็น จัดตั้งช่องทางพิเศษอำนวยความสะดวกด้านการค้าและการเดินทางของนักธุรกิจ /สนับสนุนการเปิดตลาด หลากหลายประเทศ สานต่อการพัฒนาระเบียงเศรษฐกิจ เขตเศรษฐกิจ และดำเนินโครงการต่าง ๆ ให้มีความยั่งยืนในทุกมิติ เพื่อประโยชน์ของประชาชนทุกประเทศ
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/32728
