รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กลไกเฝ้าระวังการใช้จ่ายงบฯ ตามพ.ร.ก. เงินกู้ 1 ล้านล้านบาท

วันพฤหัสบดีที่ 25 มิถุนายน 2563
กลไกเฝ้าระวังการใช้จ่ายงบฯ ตามพ.ร.ก. เงินกู้ 1 ล้านล้านบาท
วันพฤหัสบดีที่ 25 มิถุนายน 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลให้ความสำคัญกับการเฝ้าระวังการใช้จ่ายงบประมาณ ตามพระราชกำหนดให้อำนาจกระทรวงการคลังกู้เงินเพื่อแก้ไขปัญหาเยียวยาและฟื้นฟูเศรษฐกิจและสังคม จากการระบาดของโรคโดวิด-19 ครอบคลุม 4 ด้านสำคัญ ได้แก่ เฝ้าระวังและแจ้งเบาะแส /ป้องกันและลดโอกาสการทุจริต/ ตรวจสอบโครงการเมื่อมีเหตุอันควรสงสัยหรือมีเรื่องร้องเรียน / ดำเนินมาตรการทางปกครองวินัยและอาญากับผู้ที่กระทำความผิดอย่างรวดเร็วและเป็นธรรม โดยประสานความร่วมมือทั้ง ภาครัฐ ภาคสังคม ภาคเอกชนและประชาชน เป็นเครือข่ายเฝ้าระวัง แจ้งเบาะแสการทุจริต ผ่านเว็บไซต์และแพลตฟอร์มดิจิทัลกลางระบบข้อมูลการใช้จ่ายภาครัฐ เพื่อให้การดำเนินงานโปร่งใส และประชาชนเกิดความเชื่อมั่น
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/32680
