รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เสนอ อุทยานฯ เขาสก และถ้ำหลวง ขุนน้ำนางนอน เป็นมรดกอุทยานแห่งชาติอาเซียน

วันพุธที่ 8 กรกฎาคม 2563
เสนอ อุทยานฯ เขาสก และถ้ำหลวง ขุนน้ำนางนอน เป็นมรดกอุทยานแห่งชาติอาเซียน
วันอังคารที่ 7 กรกฏาคม 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเห็นชอบให้เสนออุทยานแห่งชาติเขาสก จ.สุราษฎร์ธานี และอุทยานแห่งชาติถ้ำหลวง ขุนน้ำนางนอน จ.เชียงราย เป็นพื้นที่อุทยานมรดกแห่งอาเซียน หรือ ASEAN Heritage Park ต่อศูนย์อาเซียนว่าด้วยความหลากหลายทางชีวภาพ เพื่อให้การรับรองขึ้นทะเบียนเป็นอุทยานมรดกแห่งอาเซียนแห่งใหม่ของประเทศไทย  สำหรับพื้นที่อุทยานมรดกแห่งอาเซียน ต้องได้รับการประเมินจากประเทศสมาชิกอาเซียน โดยมีคุณสมบัติที่ชี้ให้เห็นถึงความสมบูรณ์ทางระบบนิเวศ ความเป็นธรรมชาติ ความเป็นเอกลักษณ์ ความสำคัญทางชีววิทยาเชิงวัฒนธรรม มีความสำคัญต่อความหลากหลายทางชีวภาพ ควรค่าต่อการสงวนรักษาไว้ เพื่อให้เป็นมรดกทางธรรมชาติแก่ชนรุ่นหลังต่อไป
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/33130
