รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ไทยร่วมสนับสนุนกองทุน UN COVID-19 MPTF

วันอังคารที่ 30 มิถุนายน 2563
ไทยร่วมสนับสนุนกองทุน UN COVID-19 MPTF
วันอังคารที่ 30 มิถุนายน 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเห็นชอบการจัดทำข้อตกลงการบริหารจัดการกองทุน UN COVID-19 MPTF โดยประเทศไทยอนุมัติงบประมาณ 100,000 ดอลลาร์สหรัฐ หรือประมาณ 3,300,000 บาท เพื่อร่วมบริจาคสมทบเป็นกองทุนระหว่างหน่วยงานของสหประชาชาติ สนับสนุนการให้ความช่วยเหลือแก่ประเทศที่ได้รับผลกระทบจากการแพร่ระบาดของโรคโควิด-19 โดยเฉพาะประเทศที่มีรายได้ต่ำถึงปานกลาง และสนับสนุนการทำงานของหน่วยงานภายใต้สหประชาชาติในประเทศต่าง ๆ เน้นย้ำถึงจุดยืนของไทยที่มุ่งส่งเสริมการบรรลุเป้าหมายเพื่อการพัฒนาอย่างยั่งยืนโดยไม่ทิ้งใครไว้ข้างหลัง ปัจจุบันมีประเทศที่บริจาคเงินเพื่อสนับสนุนกองทุนแล้ว เช่น เนเธอร์แลนด์ เดนมาร์ก นอร์เวย์ สวิตเซอร์แลนด์ และสโลวาเกีย เป็นต้น
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/32908
