รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การประเมินเพื่อการเฝ้าระวังและป้องกันการแพร่ระบาดโรคโควิด-19

วันจันทร์ที่ 13 กรกฎาคม 2563
พิมพ์
การประเมินเพื่อการเฝ้าระวังและป้องกันการแพร่ระบาดโรคโควิด-19
วันจันทร์ที่ 13 กรกฎาคม 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
จากการประเมินเพื่อการเฝ้าระวังและป้องกันการแพร่ระบาดโรคโควิด 19 สำหรับกิจกรรมหรือกิจการที่ได้รับการผ่อนคลาย ระยะที่ 4 สำรวจระหว่างวันที่ 25 มิ.ย.-2 ก.ค. 2563 พบว่า ตลาดทั่วประเทศมีผู้ใช้บริการหนาแน่น การสวมหน้ากากและเว้นระยะห่าง อยู่ที่ประมาณร้อยละ 70 ส่วนร้านอาหารและเครื่องดื่ม ควรเพิ่มการทำความสะอาดจุดสัมผัส พนักงานควรสวมหน้ากากอนามัยตลอดเวลา และเว้นระยะห่างระหว่างโต๊ะ อย่างไรก็ตาม แม้สถานการณ์โดยรวมจะดีขึ้นแต่ยังต้องขอความร่วมมือประชาชนและผู้ประกอบการให้ดำเนินชีวิตตามวิถีใหม่ ไม่ประมาท และปฏิบัติตามมาตรการอย่างต่อเนื่อง เพื่อประโยชน์ของตนเองและคนในครอบครัว และยังช่วยให้ประเทศไทยปลอดภัยและปลอดโรคอีกด้วย
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/33321
