รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผลลัพธ์ที่สำคัญจากการประชุมสุดยอดอาเซียน ครั้งที่ 36

วันอาทิตย์ที่ 28 มิถุนายน 2563
พิมพ์
ผลลัพธ์ที่สำคัญจากการประชุมสุดยอดอาเซียน ครั้งที่ 36
วันเสาร์ที่ 27 มิถุนายน 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
การประชุมสุดยอดอาเซียน ครั้งที่ 36 ผ่านระบบการประชุมทางไกล ผู้นำอาเซียนได้รับรองเอกสารผลลัพธ์ที่สำคัญ 2 ฉบับ ประกอบด้วย วิสัยทัศน์ผู้นำอาเซียนว่าด้วยอาเซียนที่แน่นแฟ้นและตอบสนอง : ก้าวข้ามความท้าทายและเสริมสร้างการเติบโตอย่างยั่งยืน และปฏิญญาอาเซียนว่าด้วยการพัฒนาทรัพยากรมนุษย์สำหรับโลกที่เปลี่ยนแปลงไปของงาน โดยเน้นเสริมสร้างประชาคมอาเซียนที่แน่นแฟ้นและเป็นเอกภาพในทุกมิติ เพื่อรับมือกับความท้าทายจากการเปลี่ยนแปลงที่รวดเร็ว เช่น ภัยคุกคามความมั่นคงรูปแบบใหม่ การปฏิวัติอุตสาหกรรมครั้งที่ 4 และผลกระทบจากโรคโควิด-19 เป็นต้น นอกจากนี้ ยังให้ความสำคัญกับการเรียนรู้ตลอดช่วงวัย /ส่งเสริมการพัฒนาทักษะฝีมือแรงงานเพื่อเพิ่มโอกาสการเข้าถึงงานที่มีคุณค่าในอนาคต
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/32855
