รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ไทยยังคงสถานะ 'เทียร์ 2 ' ในรายงานสถานการณ์ค้ามนุษย์ปี 2563

วันพฤหัสบดีที่ 9 กรกฎาคม 2563
พิมพ์
ไทยยังคงสถานะ 'เทียร์ 2 ' ในรายงานสถานการณ์ค้ามนุษย์ปี 2563
วันพฤหัสบดีที่ 9 กรกฎาคม 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
กระทรวงต่างประเทศสหรัฐอเมริกา เผยแพร่รายงานการค้ามนุษย์ ประจำปี 2563 หรือ TIP Report 2020 จัดระดับประเทศต่าง ๆ ทั่วโลก รวม 187 ประเทศ โดยประเทศไทยยังคงอยู่ในระดับ 2 (Tier 2) ที่มีความพยายามปรับปรุงแก้ไขปัญหาการค้ามนุษย์อย่างมีนัยสำคัญ ต่อเนื่องเป็นปีที่ 3 เสะท้อนให้เห็นถึงความมุ่งมั่นของรัฐบาลในการป้องกันและแก้ไขปัญหาการค้ามนุษย์ทุกรูปแบบ จนเกิดผลสำเร็จอย่างเป็นรูปธรรมและดำเนินการอย่างจริงจังต่อไป เช่น การดำเนินคดีและบังคับใช้กฎหมายป้องกันและปราบปรามการค้ามนุษย์อย่างเคร่งครัด /การคุ้มครองช่วยเหลือผู้เสียหายจากการค้ามนุษย์และการบังคับใช้แรงงานหรือบริการ เป็นต้น
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/33220
