รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลเห็นชอบยกเว้นค่าทางด่วนหมายเลข 7และ 9 ช่วงวันหยุดยาวต่อเนื่อง

วันอาทิตย์ที่ 5 กรกฎาคม 2563
พิมพ์
รัฐบาลเห็นชอบยกเว้นค่าทางด่วนหมายเลข 7และ 9 ช่วงวันหยุดยาวต่อเนื่อง
วันอาทิตย์ที่ 5 กรกฎาคม 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเห็นชอบยกเว้นค่าธรรมเนียมการใช้ยานยนต์บนทางหลวงพิเศษหมายเลข 7 ช่วงกรุงเทพฯ – บ้านฉาง และทางหลวงพิเศษหมายเลข 9 สายถนนวงแหวนรอบนอกกรุงเทพมหานคร (ถนนกาญจนาภิเษก) ตอนบางปะอิน – บางพลี และ ตอนพระประแดง – บางแค ช่วงพระประแดง – ต่างระดับบางขุนเทียน เพื่ออำนวยความสะดวกให้กับประชาชนที่เดินทางออกจากกรุงเทพมหานคร ไปยังต่างจังหวัดในช่วงวันหยุดยาว หลังมาตรการคลายการระยะที่ 5 โดยมีผลตั้งแต่เวลา 00.01 น. ของวันที่ 3 ก.ค. 63 จนถึงเวลา 24.00 น. ของวันที่ 8 ก.ค. 63 ซึ่งมาตรการนี้จะช่วยลดปัญหาการจราจรติดขัดบริเวณหน้าด่านเก็บเงิน ช่วยประหยัดพลังงาน และส่งเสริมการท่องเที่ยวภายในประเทศอีกด้วย
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/33128
