รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เชิญชวน

วันจันทร์ที่ 6 กรกฎาคม 2563
พิมพ์
เชิญชวน
วันจันทร์ที่ 6 กรกฎาคม 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
เนื่องในโอกาสวันอาสาฬหบูชาและเข้าพรรษา 29 มิ.ย. - 6 ก.ค. 63 รัฐบาลขอเชิญชวนพุทธศาสนิกชน ร่วมทำบุญ รักษาศีล ฟังธรรม ละเว้นจากอบายมุขทั้งปวง และร่วมกิจกรรมสืบทอดพระพุทธศาสนาในวัดและศาสนสถานทั่วประเทศ โดยปฏิบัติตามคำแนะนำของกระทรวงสาธารณสุขอย่างเคร่งครัด พร้อมนำหลักธรรมคำสอนไปประพฤติปฏิบัติในชีวิต นอกจากนี้ รัฐบาลยังได้กำหนดให้วันเข้าพรรษาของทุกปีเป็นวันงดดื่มสุราแห่งชาติ จึงขอให้ประชาชนใช้โอกาสนี้งดดื่มสุราตลอดห้วงเวลา 3 เดือน หรือตลอดไป เพื่อสุขภาพที่ดี ช่วยลดภาระค่าใช้จ่ายที่ไม่จำเป็นและหันไปทำกิจกรรมที่มีประโยชน์ร่วมกับครอบครัวและคนที่เรารัก
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/33129
