รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-OECD ชื่นชมไทยประสบความสำเร็จรับมือกับโควิด-19

วันพุธที่ 8 กรกฎาคม 2563
พิมพ์
OECD ชื่นชมไทยประสบความสำเร็จรับมือกับโควิด-19
วันพุธที่ 8 กรกฏาคม 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
นายอังเคล กูเรีย เลขาธิการองค์การเพื่อความร่วมมือทางเศรษฐกิจและการพัฒนา หรือ OECD ชื่นชมมาตรการรับมือการแพร่ระบาดของโควิด-19 ของไทย ที่มีประสิทธิภาพและประสบผลสำเร็จเป็นอย่างดี ทำให้ยอดผู้ติดเชื้อและผู้เสียชีวิตลดลง โดยขณะนี้ประเทศไทยอยู่ระหว่างการพัฒนาวัคซีน และมีเป้าหมายผลิตวัคซีนใช้ได้เองภายในประเทศ และส่งออกสู่ตลาดโลก ทั้งนี้รัฐบาลไทยและ OECD ได้หารือถึงแนวทางการรับมือผลกระทบจากโควิด-19 ทั้งในด้านสาธารณสุข เศรษฐกิจ การค้า การเปลี่ยนแปลงธุรกิจ โดยเฉพาะวิสาหกิจขนาดกลางและขนาดย่อม และการท่องเที่ยว ซึ่งทั้งสองฝ่ายพร้อมกระชับความร่วมมือและทำงานร่วมกันอย่างใกล้ชิดในทุกมิติ เพื่อให้เกิดประโยชน์สูงสุดต่อคนไทยและประชาคมโลก
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/33177
