รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เพิ่มเงินตอบแทนกำนัน ผู้ใหญ่บ้าน เป็นกำลังใจในการทำงานช่วงโควิด-19

วันพฤหัสบดีที่ 2 กรกฎาคม 2563
พิมพ์
เพิ่มเงินตอบแทนกำนัน ผู้ใหญ่บ้าน เป็นกำลังใจในการทำงานช่วงโควิด-19
วันพุธที่ 1 กรกฎาคม 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเห็นชอบเพิ่มค่าตอบแทนให้กำนัน ผู้ใหญ่บ้าน แพทย์ประจำตำบล สารวัตรกำนัน ผู้ช่วยผู้ใหญ่บ้านฝ่ายปกครอง และผู้ช่วยผู้ใหญ่บ้านฝ่ายรักษาความสงบ ในลักษณะเงินเพิ่มพิเศษรายเดือน วงเงินรวม 699 ล้านบาท เป็นระยะเวลา 7 เดือน เพื่อเป็นขวัญและกำลังใจในการปฏิบัติหน้าที่ โดยเฉพาะอย่างยิ่งภารกิจเพิ่มเติมในฐานะเจ้าพนักงานโรคติดต่อตามพ.ร.บ. โรคติดต่อ พ.ศ.2558 ที่ต้องเสียสละเวลาทำหน้าที่ร่วมป้องกันและลดความเสี่ยงการแพร่ระบาดของโรคโควิด-19 ระบาดเข้าสู่หมู่บ้าน ตำบล และเสียค่าใช้จ่ายเพื่อปฏิบัติหน้าที่ด้วยตนเอง เช่น ค่าพาหนะ ค่าน้ำมันรถ เป็นต้น โดยค่าตอบแทนพิเศษดังกล่าว จะช่วยลดภาระค่าใช้จ่ายของเจ้าหน้าที่ ซึ่งสอดคล้องกับนโยบายรัฐบาลที่ต้องการดูแลประชาชนทุกกลุ่มอย่างเหมาะสม
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/32963
