รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-3 แนวทางการขับเคลื่อนอาเซียนในยุคหลังวิกฤตโควิด-19

วันอาทิตย์ที่ 28 มิถุนายน 2563
3 แนวทางการขับเคลื่อนอาเซียนในยุคหลังวิกฤตโควิด-19
วันอาทิตย์ที่ 28 มิถุนายน 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี ร่วมประชุมสุดยอดอาเซียน ครั้งที่ 36 และการประชุมที่เกี่ยวข้อง ซึ่งเป็นการประชุมระดับผู้นำ ผ่านระบบการประชุมทางไกล ซึ่งประเทศเวียดนามเป็นเจ้าภาพ โดยประเทศไทยเสนอ 3 แนวทางการขับเคลื่อนอาเซียนในยุคหลังวิกฤตโควิด-19 ประกอบด้วย เร่งดำเนินการตามแผนแม่บทว่าด้วยความเชื่อมโยงระหว่างกันในอาเซียน (MPAC) 2025 และส่งเสริมความเชื่อมโยงและการพัฒนาโครงสร้างพื้นฐานสีเขียว /เร่งขับเคลื่อนบูรณาการทางเศรษฐกิจอย่างแข็งขัน และเร่งลงนาม RCEP ภายในปีนี้ พร้อมต่อยอดจุดแข็งด้านความหลากหลายทางชีวภาพตาม “โมเดลเศรษฐกิจ BCG” /เร่งเตรียมความพร้อมต่อความผันผวน และความท้าทายต่าง ๆ ที่จะเกิดขึ้นในอนาคต
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/32856
