รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรี นำคณะรัฐมนตรี ผู้นำเหล่าทัพ องค์กรอิสระ หน่วยงานราชการต่าง ๆ รวมถึงภาคเอกชนร่วมวางพวงมาลาและถวายบังคมเนื่องในวันปิยมหาราช

วันอังคารที่ 23 ตุลาคม 2561
นายกรัฐมนตรี นำคณะรัฐมนตรี ผู้นำเหล่าทัพ องค์กรอิสระ หน่วยงานราชการต่าง ๆ รวมถึงภาคเอกชนร่วมวางพวงมาลาและถวายบังคมเนื่องในวันปิยมหาราช
นายกรัฐมนตรี นำคณะรัฐมนตรี ผู้นำเหล่าทัพ องค์กรอิสระ หน่วยงานราชการต่าง ๆ รวมถึงภาคเอกชนร่วมวางพวงมาลาและถวายบังคมเนื่องในวันปิยมหาราช
วันนี้ (23 ตุลาคม 2561) เวลา 09.00 น.ณ พระลานพระราชวังดุสิตพลเอกประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี พร้อมคณะรัฐมนตรี ผู้นำเหล่าทัพ องค์กรอิสระ หน่วยงานราชการต่างๆ รวมถึงภาคเอกชน กลุ่มองค์กรภาคประชาชน และนิสิตนักศึกษา ร่วมวางพวงมาลาและถวายบังคมเนื่องในวันปิยมหาราช ซึ่งตรงกับวันที่ 23 ตุลาคมของทุกปี เพื่อเป็นการเทิดพระเกียรติ และน้อมรำลึกถึงพระมหากรุณาธิคุณของพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว ที่ทรงมีต่อพสกนิกรชาวไทย จากพระราชกรณียกิจต่างๆ
--------------------------------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/16251
