รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรีเผยการตัดสินใจทางการเมือง จะต้องคำนึงถึงเหตุผล และความจำเป็น

วันอังคารที่ 16 ตุลาคม 2561
นายกรัฐมนตรีเผยการตัดสินใจทางการเมือง จะต้องคำนึงถึงเหตุผล และความจำเป็น
นายกรัฐมนตรีเผยการตัดสินใจทางการเมือง จะต้องคำนึงถึงเหตุผล และความจำเป็น
วันนี้ (16 ตุลาคม 2561) เวลา 13.00 น. ณ บริเวณห้องโถง ตึกบัญชาการ 1 ทำเนียบรัฐบาล พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีกล่าวภายหลังการประชุมคณะรัฐมนตรีถึงกรณีที่ได้ประกาศไปแล้วว่ามีความสนใจการเมือง และได้มีการประเมินผลตอบรับจากประชาชนหรือยังว่า ได้ติดตามมาโดยตลอด ส่วนจะรับหรือไม่รับเป็นเรื่องของการตัดสินใจส่วนตัวของตนเอง และการที่ตนจะทำการเมืองต่อไป จะทำได้อย่างไร เหตุผลและความจำเป็นคืออะไร สิ่งสำคัญที่สุดจะต้องมีการปฏิรูปอย่างไร การเดินหน้ายุทธศาสตร์ชาติจะเดินหน้าต่อไปอย่างไร โดยไม่ถูกกล่าวหาว่าเป็นการสืบทอดอำนาจ ซึ่งเป็นสิ่งที่ตนเองต้องระมัดระวังให้มาก
---------------------------------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/16106
