รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกระทรวงยุติธรรม ตรวจเยี่ยมและให้กำลังใจ ตลอดจนให้คำแนะนำเกี่ยวกับการดำเนินงานแก่เจ้าหน้าที่ของหน่วยงานสังกัดกระทรวงยุติธรรมในพื้นที่จังหวัดเลย

วันพฤหัสบดีที่ 29 พฤศจิกายน 2561
ปลัดกระทรวงยุติธรรม ตรวจเยี่ยมและให้กำลังใจ ตลอดจนให้คำแนะนำเกี่ยวกับการดำเนินงานแก่เจ้าหน้าที่ของหน่วยงานสังกัดกระทรวงยุติธรรมในพื้นที่จังหวัดเลย
ปลัดกระทรวงยุติธรรม ตรวจเยี่ยมและให้กำลังใจ ตลอดจนให้คำแนะนำเกี่ยวกับการดำเนินงานแก่เจ้าหน้าที่ของหน่วยงานสังกัดกระทรวงยุติธรรมในพื้นที่จังหวัดเลย
เมื่อวันพุธที่ ๒๘ พฤศจิกายน ๒๕๖๑
ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงยุติธรรม
ตรวจเยี่ยมและให้กำลังใจ ตลอดจนให้คำแนะนำเกี่ยวกับการดำเนินงานตามนโยบายของกระทรวงยุติธรรม
แก่เจ้าหน้าที่ของหน่วยงานสังกัดกระทรวงยุติธรรมในพื้นที่จังหวัดเลย
ประกอบด้วย สำนักงานยุติธรรมจังหวัดเลย สำนักงานคุมประพฤติจังหวัดเลย
สถานพินิจและคุ้มครองเด็กและเยาวชนจังหวัดเลย สำนักงานบังคับคดีจังหวัดเลย
และเรือนจำจังหวัดเลย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/17194
