รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมช.สมชาย นำ ผอ.UNIDO และคณะเยี่ยมชมศูนย์ ITC พร้อมหารือแนวทางการพัฒนาอุตสาหกรรม 4.0

วันพฤหัสบดีที่ 4 ตุลาคม 2561
รมช.สมชาย นำ ผอ.UNIDO และคณะเยี่ยมชมศูนย์ ITC พร้อมหารือแนวทางการพัฒนาอุตสาหกรรม 4.0
รมช.สมชาย นำ ผอ.UNIDO และคณะเยี่ยมชมศูนย์ ITC พร้อมหารือแนวทางการพัฒนาอุตสาหกรรม 4.0
วันนี้ (4 ต.ค. 61) นายสมชาย หาญหิรัญ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม นำนายลี ยง ผู้อำนวยการใหญ่องค์การพัฒนาอุตสาหกรรมแห่งสหประชาชาติ (UNIDO) และคณะเยี่ยมชมศูนย์ปฏิรูปอุตสาหกรรมสู่อนาคต (ITC) และร่วมหารือแนวทางการพัฒนาอุตสาหกรรม 4.0 กับ UNIDO โดยมีนายอดิทัศน์ วะสีนนท์ รองผู้อำนวยการสำนักงานเศรษฐกิจอุตสาหกรรม นายเดชา จาตุธนานันท์ รองอธิบดีกรมส่งเสริมอุตสาหกรรม ร่วมด้วย ณ ศูนย์ปฏิรูปอุตสาหกรรมสู่อนาคต (ITC) กล้วยน้ำไท กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/15887
