รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดกระทรวงยุติธรรม บรรยายพิเศษให้กับผู้เข้ารับการศึกษาอบรมหลักสูตรกำนัน  ผู้ใหญ่บ้าน รุ่นที่ ๓/๒๕๖๒

วันพุธที่ 17 ตุลาคม 2561
รองปลัดกระทรวงยุติธรรม บรรยายพิเศษให้กับผู้เข้ารับการศึกษาอบรมหลักสูตรกำนัน  ผู้ใหญ่บ้าน รุ่นที่ ๓/๒๕๖๒
รองปลัดกระทรวงยุติธรรม บรรยายพิเศษให้กับผู้เข้ารับการศึกษาอบรมหลักสูตรกำนัน ผู้ใหญ่บ้าน รุ่นที่ ๓/๒๕๖๒
ในวันศุกร์ที่ ๑๒ ตุลาคม ๒๕๖๑ เวลา ๑๖.๐๐ น. ณ โรงเรียนข้าราชการฝ่ายปกครอง วิทยาลัยการปกครอง นายธวัชชัย ไทยเขียว รองปลัดกระทรวงยุติธรรม เป็นวิทยากรบรรยายในหัวข้อวิชา “การอำนวยความยุติธรรมเพื่อลดความเหลื่อมล้ำในสังคม” ให้กับผู้เข้ารับการศึกษาอบรมหลักสูตรกำนัน ผู้ใหญ่บ้าน ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. ๒๕๖๒ รุ่นที่ ๓/๒๕๖๒ เพื่อให้ผู้เข้ารับการอบรมมีความรู้ความเข้าใจเกี่ยวกับสิทธิพลเมืองด้านการอำนวยความยุติธรรม รวมทั้งบทบาทภารกิจของกำนัน ผู้ใหญ่บ้านในการบริหารจัดการเกี่ยวกับการบริการประชาชนในด้านการอำนวยความยุติธรรมเพื่อลดความเหลื่อมล้ำในสังคม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/16141
