รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.ทส. ให้การต้อนรับ CEO กองทุนสิ่งแวดล้อมโลก

วันพุธที่ 17 ตุลาคม 2561
รมว.ทส. ให้การต้อนรับ CEO กองทุนสิ่งแวดล้อมโลก
รมว.ทส. ให้การต้อนรับ CEO กองทุนสิ่งแวดล้อมโลก
รมว.ทส. ให้การต้อนรับ CEO กองทุนสิ่งแวดล้อมโลก
วันนี้ (17 ต.ค. 61) เวลา 10.00 น. ณ ห้องรับรอง ชั้น 20 อาคารกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม พลเอก สุรศักดิ์ กาญจนรัตน์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม ให้การต้อนรับ Ms. Naoko Ishii CEO กองทุนสิ่งแวดล้อมโลก (GEF) เข้าเยี่ยมคารวะและพูดคุยหารือเกี่ยวกับทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม ปัญหามลพิษ โดยเฉพาะเรื่องขยะและการลดใช้พลาสติก ในโอกาสเดินทางมาร่วมการประชุม National Dialogue เพื่อจัดทำยุทธศาสตร์โครงการและแผนการจัดสรรเงินกองทุนสิ่งแวดล้อมโลก (National Portfolio Formulation Document : NPFD) รอบที่ 7 ณ โรงแรมพูลแมนคิงพาวเวอร์ เมื่อวันที่ 16 ตุลาคม 61 ที่ผ่านมา จัดขึ้นโดย กระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม โดย กองการต่างประเทศ เป็นเจ้าภาพร่วมกับสำนักเลขาธิการกองทุนสิ่งแวดล้อมโลก

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/16133
