รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.กระทรวงดิจิทัลฯ ร่วมเสวนางานแกรนท์ ธอนตัน รายงานผลวิเคราะห์เชิงลึกของแนวโน้มเศรษฐกิจโลก

วันจันทร์ที่ 26 พฤศจิกายน 2561
รมว.กระทรวงดิจิทัลฯ ร่วมเสวนางานแกรนท์ ธอนตัน รายงานผลวิเคราะห์เชิงลึกของแนวโน้มเศรษฐกิจโลก
รมว.กระทรวงดิจิทัลฯ
ดร.พิเชฐ ดุรงคเวโรจน์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ร่วมเสวนาในงานเปิดเผยผลสำรวจธุรกิจนานาชาติ International Business Report (IBR) : Thailand Focus จัดโดย บริษัทแกรนท์ ธอนตัน จำกัด  เพื่อเป็นเวทีนำเสนอข้อมูลการวิเคราะห์เชิงลึกของแนวโน้มเศรษฐกิจโลก ที่จะมีผลกระทบต่อประเทศไทย โดยเปรียบเทียบเป็นรายธุรกิจระหว่างไทยกับประเทศต่างๆ ในภูมิภาค ภายในงานมีผู้บริหารระดับสูง และผู้เชี่ยวชาญจากภาคอุตสาหกรรมต่างๆ  ทั้งภาครัฐบาล และภาคเอกชนให้ความสนใจเข้าร่วมรับฟังมากกว่า 300 คน ณ โรงแรมแกรนด์ ไฮแอท เอราวัณ กรุงเทพฯ เมื่อวันที่ 21 พฤศจิกายน 2561
***********************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/17097
