รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ก.แรงงาน ประชุม คกก.พิจารณาการดำเนินงานขององค์การเอกชนต่างประเทศ

วันพุธที่ 28 พฤศจิกายน 2561
ก.แรงงาน ประชุม คกก.พิจารณาการดำเนินงานขององค์การเอกชนต่างประเทศ
วันที่ ๒๘ พฤศจิกายน ๒๕๖๑ เวลา ๐๙.๐๐ น. พันตำรวจตรีหญิง รมยง สุรกิจบรรหาร รองปลัดกระทรวงแรงงาน เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการพิจารณาการดำเนินงานขององค์การเอกชนต่างประเทศ ครั้งที่ ๕/๒๕๖๑
โดยที่ประชุมได้พิจารณาองค์การเอกชนต่างประเทศขอเข้ามาจัดตั้งสำนักงานภูมิภาค และสำนักงานในประเทศไทย จำนวน ๒ องค์การ ได้แก่ มูลนิธิเอเชีย และมูลนิธิฟรีดริช เนามัน เพื่อเสรีภาพ และองค์การเอกชนต่างประเทศขอขยายระยะเวลาการดำเนินงาน จำนวน ๒ องค์การ ได้แก่ มูลนิธิเรยูไก (ประเทศไทย) และองค์การหมู่บ้านเด็กโสสะสากล รวมถึงองค์การเอกชนต่างประเทศขอขยายเวลาการดำเนินงาน และขอรับเจ้าหน้าที่ใหม่ จำนวน ๓ องค์การ ได้แก่ องค์การอ็อกแฟม องค์การแฟมิลี่ เฮลท์ อินเตอร์เนชั่นแนล และมูลนิธิไฮน์ริค เบิลล์ ณ ห้องประชุมเทียน อัชกุล ชั้น ๑๐ กรมการจัดหางาน
--------------------------------------
กองเผยแพร่และประชาสัมพันธ์/
จีรประภา คงกระพันธ์ - ข่าว/
28 พฤศจิกายน 2561

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/17148
