รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การประชุมคณะรัฐมนตรีอย่างเป็นทางการนอกสถานที่ ครั้งที่ 8/2561 ณ จังหวัดเชียงราย

วันอังคารที่ 30 ตุลาคม 2561
การประชุมคณะรัฐมนตรีอย่างเป็นทางการนอกสถานที่ ครั้งที่ 8/2561 ณ จังหวัดเชียงราย
นายอุตตม สาวนายน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมคณะนายกรัฐมนตรี สักการะพระแก้วมรกต และกราบนมัสการพระธรรมราชานุวัตร เจ้าอาวาสวัดพระแก้ว จังหวัดเชียงราย
วันนี้ (30 ตุลาคม 2561) นายอุตตม สาวนายน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม และ นายสมชาย หาญหิรัญ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมคณะนายกรัฐมนตรี สักการะพระแก้วมรกต และกราบนมัสการพระธรรมราชานุวัตร เจ้าอาวาสวัดพระแก้ว จังหวัดเชียงราย
จากนั้น นายกรัฐมนตรีและคณะรัฐมนตรี เยี่ยมชมการจัดแสดงนิทรรศการและผลงานเด่นของจังหวัดเชียงราย และประชุมคณะรัฐมนตรีอย่างเป็นทางการนอกสถานที่ ครั้งที่ 8/2561 ณ ห้องประชุมแสนหวี
หอประชุมใหญ่ มหาวิทยาลัยราชภัฏเชียงราย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/16437
