รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-พิธีเปิดการฝึกอบรมหลักสูตร “นักบริหารการอุตสาหกรรมระดับกลาง” รุ่นที่ 37-38  ของกระทรวงอุตสาหกรรม

วันจันทร์ที่ 19 พฤศจิกายน 2561
พิธีเปิดการฝึกอบรมหลักสูตร “นักบริหารการอุตสาหกรรมระดับกลาง” รุ่นที่ 37-38  ของกระทรวงอุตสาหกรรม
นางสาวสิริรัตน์ ไกรวณิช ผู้ช่วยปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานเปิดการฝึกอบรมหลักสูตร “นักบริหารการอุตสาหกรรมระดับกลาง” รุ่นที่ 37-38  ของกระทรวงอุตสาหกรรม ณ โรงแรม ดิ เอมเมอรัลด์ กรุงเทพฯ
วันนี้ (19 พฤศจิกายน  2561) นางสาวสิริรัตน์ ไกรวณิช ผู้ช่วยปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานเปิดการฝึกอบรมหลักสูตร “นักบริหารการอุตสาหกรรมระดับกลาง” รุ่นที่ 37-38  ของกระทรวงอุตสาหกรรม มีผู้เข้าร่วมอบรมจากส่วนกลางและภูมิภาค จำนวน 60 คน จัดขึ้นระหว่างวันที่  19 พฤศจิกายน 2561 – 7 กุมภาพันธ์ 2562 โดยมีนางสาวสุนีย์ โสภณ ผู้อำนวยการกองบริหารทรัพยากรบุคคล สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมเปิดงาน ณ โรงแรม ดิ เอมเมอรัลด์ กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/16901
