รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​ปลัด ก.อุตฯ ให้คณะกรรมการสมาคมศิษย์เก่า ABK&AOTS เข้าพบ

วันพุธที่ 10 ตุลาคม 2561
​ปลัด ก.อุตฯ ให้คณะกรรมการสมาคมศิษย์เก่า ABK&AOTS เข้าพบ
​ปลัด ก.อุตฯ ให้คณะกรรมการสมาคมศิษย์เก่า ABK&AOTS เข้าพบ
เมื่อวันที่ 9 ตุลาคม 2561 นายพสุ โลหารชุน ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ให้คณะกรรมการสมาคมศิษย์เก่า ABK&AOTS นำโดยนายสุชัย พงษ์พากเพียร นายกสมาคมศิษย์เก่า ABK&AOTS เข้าพบเพื่อหารือแนวทางในการจัดสัมมนา เพื่อเป็นที่ระลึกในการครบรอบความสัมพันธ์ไทย-ญี่ปุ่น 130 ปี และความร่วมมือในการพัฒนา Factory 4.0 ในอนาคต โดยมีนายเดชา จาตุธนานันท์ รองอธิบดีกรมส่งเสริมอุตสาหกรรม และเจ้าหน้าที่กรมส่งเสริมอุตสาหกรรม เข้าร่วมหารือ ณ ห้องประชุม ปกอ. สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/16009
