รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สมเด็จพระเจ้าอยู่หัวมหาวชิราลงกรณ บดินทรเทพยวรางกูร ทรงพระกรุณาโปรดเกล้าฯ พระราชทานผ้าพระกฐิน ให้การนิคมอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย

วันเสาร์ที่ 3 พฤศจิกายน 2561
สมเด็จพระเจ้าอยู่หัวมหาวชิราลงกรณ บดินทรเทพยวรางกูร ทรงพระกรุณาโปรดเกล้าฯ พระราชทานผ้าพระกฐิน ให้การนิคมอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย
สมเด็จพระเจ้าอยู่หัวมหาวชิราลงกรณ บดินทรเทพยวรางกูร ทรงพระกรุณาโปรดเกล้าฯ พระราชทานผ้าพระกฐิน ให้การนิคมอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย
สมเด็จพระเจ้าอยู่หัวมหาวชิราลงกรณ บดินทรเทพยวรางกูร ทรงพระกรุณาโปรดเกล้าฯ พระราชทานผ้าพระกฐิน ให้การนิคมอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย โดยในวันนี้ (3 พฤศจิกายน 2561) นายพสุ โลหารชุน ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ในฐานะประธานคณะกรรมการการนิคมอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย พร้อมด้วยนางสาวสมจิณณ์ พิลึก ผู้ว่าการการนิคมอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย  ผู้บริหาร และพนักงานการนิคมอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย น้อมนำไปถวายผ้าพระกฐิน ณ วัดศรีสุริยวงศาราม ตำบลหน้าเมือง อำเภอเมือง จังหวัดราชบุรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/16543
