รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-พิธีปิดและมอบประกาศนียบัตรให้แก่ผู้ผ่านการฝึกอบรม “นักบริหารการอุตสาหกรรมระดับต้น” รุ่นที่ 27

วันพฤหัสบดีที่ 15 พฤศจิกายน 2561
พิธีปิดและมอบประกาศนียบัตรให้แก่ผู้ผ่านการฝึกอบรม “นักบริหารการอุตสาหกรรมระดับต้น” รุ่นที่ 27
นายสุรพล ชามาตย์ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานในพิธีปิดการฝึกอบรมหลักสูตร “นักบริหารการอุตสาหกรรมระดับต้น” รุ่นที่ 27  พร้อมมอบประกาศนียบัตรให้แก่ผู้ผ่านการฝึกอบรม ณ โรงแรม ดิ เอมเมอรัลด์ กรุงเทพฯ
วันนี้ (15 พฤศจิกายน 2561) นายสุรพล ชามาตย์ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานในพิธีปิดการฝึกอบรมหลักสูตร “นักบริหารการอุตสาหกรรมระดับต้น” รุ่นที่ 27  พร้อมมอบประกาศนียบัตรให้แก่ผู้ผ่านการฝึกอบรม โดยมีนางสาวสิริรัตน์  ไกรวนิช ผู้ช่วยปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นางรวีวรรณ อุตรนคร ผู้อำนวยการกองกลาง และนางสาวสุนีย์ โสภณ ผู้อำนวยการกองบริหารและพัฒนาทรัพยากรบุคคล  ร่วมแสดงความยินดี ณ โรงแรม ดิ เอมเมอรัลด์ กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/16832
