รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมช.สมชาย ร่วมหารือนักธุรกิจเนเธอร์แลนด์

วันจันทร์ที่ 8 ตุลาคม 2561
รมช.สมชาย ร่วมหารือนักธุรกิจเนเธอร์แลนด์
รมช.สมชาย ร่วมหารือนักธุรกิจเนเธอร์แลนด์
วันนี้ (8 ต.ค. 61) นายสมชาย หาญหิรัญ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้นายเจอค์ เดอ รอยเตอร์ ประธานเจ้าหน้าที่ผู้บริหาร (CEO) ของบริษัท คอร์เบี้ยน จำกัด (Corbion N.V.) ประเทศเนเธอร์แลนด์ และคณะเข้าพบเพื่อรายงานความก้าวหน้าในการพัฒนาผลิตภัณฑ์พลาสติกชีวภาพ และหารือเกี่ยวกับนโยบายภาครัฐที่เกี่ยวข้องกับการส่งเสริมอุตสาหกรรมเคมีชีวภาพและพลาสติกชีวภาพของประเทศไทยในอนาคต โดยมีนายสันติ กีระนันท์ ผู้ช่วยรัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม นายณัฐพล รังสิตพล ผู้อำนวยการสำนักงานเศรษฐกิจอุตสาหกรรม นายเกรียงศักดิ์ วงศ์พร้อมรัตน์ ผู้อำนวยการสถาบันพลาสติก และผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมด้วย ณ ห้องประชุม 1 ชั้น 2 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/15951
