รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​ก.อุตฯ ร่วมกิจกรรมรับรองบริการประชาชน แจกอาหารว่างและเครื่องดื่ม ในพิธีบำเพ็ญกุศลและกิจกรรมน้อมรำลึกเนื่องในวันคล้ายวันสวรรคพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช บรมนาถบพิตร

วันอาทิตย์ที่ 14 ตุลาคม 2561
​ก.อุตฯ ร่วมกิจกรรมรับรองบริการประชาชน แจกอาหารว่างและเครื่องดื่ม ในพิธีบำเพ็ญกุศลและกิจกรรมน้อมรำลึกเนื่องในวันคล้ายวันสวรรคพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช บรมนาถบพิตร
​ก.อุตฯ ร่วมกิจกรรมรับรองบริการประชาชน แจกอาหารว่างและเครื่องดื่ม ในพิธีบำเพ็ญกุศลและกิจกรรมน้อมรำลึกเนื่องในวันคล้ายวันสวรรคพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช บรมนาถบพิตร
วันนี้ (13 ตุลาคม 2561 ) เวลา 15.30 น. นายสุรพล ชามาตย์ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมด้วยนางรวีวรรณ อุตรนคร ผู้อำนวยการกองกลาง สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ข้าราชการ และเจ้าหน้าที่กระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมกิจกรรมรับรองบริการประชาชน แจกอาหารว่างและเครื่องดื่ม จำนวน 5,000 ชุด ในพิธีบำเพ็ญกุศลและกิจกรรมน้อมรำลึกเนื่องในวันคล้ายวันสวรรคพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช บรมนาถบพิตร ณ บริเวณมณฑลพิธีท้องสนามหลวง ตรงข้ามวัดมหาธาตุ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/16078
