รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมช.สมชาย ร่วมยินดีในงานฉลอง 50 ปีความสัมพันธ์ระหว่างไทย-UNIDO

วันพฤหัสบดีที่ 4 ตุลาคม 2561
รมช.สมชาย ร่วมยินดีในงานฉลอง 50 ปีความสัมพันธ์ระหว่างไทย-UNIDO
นายสมชาย หาญหิรัญ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมกล่าวแสดงความยินดีในงานฉลองครบรอบ 50 ปีความสัมพันธ์ระหว่างไทย-UNIDO ณ ศูนย์การประชุมสหประชาชาติ ถนนราชดำเนิน
เมื่อวันที่ 3 ต.ค. 61 นายสมชาย หาญหิรัญ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมกล่าวแสดงความยินดีในงานฉลองครบรอบ 50 ปีความสัมพันธ์ระหว่างไทย-UNIDO โดยมี นายลี ยง ผู้อำนวยการใหญ่องค์การพัฒนาอุตสาหกรรมแห่งสหประชาชาติ (UNIDO) และ นางอีวา แฮเกอร์ เอกอัครราชทูตสาธารณรัฐออสเตรียประจำประเทศไทย ร่วมกล่าวแสดงความยินดี พร้อมด้วยนางสาวนิสากร จึงเจริญธรรม รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นายณัฐพล รังสิตพล ผู้อำนวยการสำนักงานเศรษฐกิจอุตสาหกรรม และผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม ผู้บริหารของ UNIDO ร่วมเป็นเกียรติ ณ ศูนย์การประชุมสหประชาชาติ ถนนราชดำเนิน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/15858
