รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.ทส. ลงพื้นที่จังหวัดน่าน ติดตามผลการปฏฺิบัติงาน คทช.

วันพฤหัสบดีที่ 18 ตุลาคม 2561
รมว.ทส. ลงพื้นที่จังหวัดน่าน ติดตามผลการปฏฺิบัติงาน คทช.
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม (พลเอก สุรศักดิ์  กาญจนรัตน์) ลงพื้นที่จังหวัดน่าน ตรวจติดตามการปฏิบัติงาน คทช. พร้อมมอบนโยบายเพื่อเป็นแนวทางในการดำเนินงานแก่ข้าราชการเจ้าหน้าที่ผู้ปฏิบัติงานในพื้นที่
รมว.ทส. ลงพื้นที่จังหวัดน่าน ติดตามผลการปฏฺิบัติงาน คทช.
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม (พลเอก สุรศักดิ์  กาญจนรัตน์) ลงพื้นที่จังหวัดน่าน ตรวจติดตามการปฏิบัติงาน คทช. พร้อมมอบนโยบายเพื่อเป็นแนวทางในการดำเนินงานแก่ข้าราชการเจ้าหน้าที่ผู้ปฏิบัติงานในพื้นที่
วันนี้ (18 ตุลาคม 2561) เวลา 10.00 น. รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม (พลเอก สุรศักดิ์  กาญจนรัตน์) เดินทางไปเป็นประธานการประชุมติดตามผลการปฏฺบัติงาน คทช. อำเภอสันติสุขและชุดปฏิบัติการ คทช.อำเภอ จังหวัดน่าน โดยมี นายพงศ์บุณย์  ปองทอง รองปลัดกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม รักษาราชการแทนอธิบดีกรมป่าไม้ นายเสริมยศ  สมมั่น หัวหน้าผู้ตรวจราชการ ทส. นายสากล  ฐินะกุล ผู้ตราวจราชการ ทส. นายธัญญา  เนติธรรมกุล อธิบดีกรมอุทยานแห่งชาติ สัตว์ป่า และพันธุ์พืช ผู้บริหาร ข้าราชการ เจ้าหน้าที่กรมป่าไม้ และกรมอุทยานแห่งชาติ สัตว์ป่า และพันธุ์พืช ในพื้นที่ และผู้บริหาร ข้าราชการ เจ้าหน้าที่จังหวัดน่านเข้าร่วมการประชุม ณ ห้องประชุม ที่ว่าการอำเภอสันติสุข จังหวัดน่าน  โอกาสนี้ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม ได้มอบนโยบายและแนวทางปฏิบัติงาน คทช. ให้ข้าราชการเจ้าหน้าที่ผู้เข้าร่วมประชุมได้รับทราบและยึดถือเป็นแนวปฏิบัติ โดยในช่วงบ่ายวันนี้ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม มีกำหนดการเยี่ยมชมการดำเนินงานและติดตามผลการแก้ไขปัญหาการจัดที่ดินแก่ราษฎรผู้ยากไร้ พร้อมทั้งพบปะพูดคุยและรับทราบปัญหากับประชาชนในพื้นที่อำเภอสันติสุข จังหวัดน่าน อีกด้วย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/16156
