รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.วธ.เข้าร่วมการประชุมรัฐมนตรีอาเซียนที่กำกับดูแลงานด้านวัฒนธรรมและศิลปะ (AMCA) ครั้งที่ 8

วันพุธที่ 24 ตุลาคม 2561
รมว.วธ.เข้าร่วมการประชุมรัฐมนตรีอาเซียนที่กำกับดูแลงานด้านวัฒนธรรมและศิลปะ (AMCA) ครั้งที่ 8
รมว.วธ.เข้าร่วมการประชุมรัฐมนตรีอาเซียนที่กำกับดูแลงานด้านวัฒนธรรมและศิลปะ (AMCA) ครั้งที่ 8
วันที่ 24 ตุลาคม 2561 เวลา 09.00 น. นายวีระ โรจน์พจนรัตน์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรมแห่งราชอาณาจักรไทย เข้าร่วมประชุมรัฐมนตรีอาเซียนที่กำกับดูแลงานด้านวัฒนธรรมและศิลปะ (AMCA) ครั้งที่ 8 และต่อมาเวลา 11.15 น. นายวีระ โรจน์พจนรัตน์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรมแห่งราชอาณาจักรไทย เข้าร่วมประชุมรัฐมนตรีอาเซียนที่กำกับดูแลงานด้านวัฒนธรรมและศิลปะ รวมจีน-เกาหลี-ญี่ปุ่น(AMCA+3) ครั้งที่ 8 โดยมี นางสาวดารุณี ธรรมโพธิ์ดล ที่ปรึกษางานด้านต่างประเทศสำนักงานปลัดกระทรวงวัฒนธรรม และหน่วยงานที่เกี่ยวข้องจากหลายประเทศ ณ Hyatt Regency Hotel เมืองยอคยาการ์ตา สาธารณรัฐอินโดนีเซีย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/16293
