รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมต.อุตตมฯ เปิดงานเสวนาทางวิชาการ “เครื่องมือทางการเงินสำหรับ SMEs เสริมศักยภาพและโอกาสการเข้าถึงแหล่งเงินทุน

วันศุกร์ที่ 30 พฤศจิกายน 2561
รมต.อุตตมฯ เปิดงานเสวนาทางวิชาการ “เครื่องมือทางการเงินสำหรับ SMEs เสริมศักยภาพและโอกาสการเข้าถึงแหล่งเงินทุน
นายอุตตม สาวนายน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม  เป็นประธานกล่าวเปิดงานเสวนาทางวิชาการ “เครื่องมือทางการเงินสำหรับ SMEs เสริมศักยภาพและโอกาสการเข้าถึงแหล่งเงินทุน” พร้อมกล่าวปาฐกถาพิเศษ หัวข้อ “ก้าวข้ามอุปสรรคด้านการเงินสำหรับSME ยุค 4.0”
วันนี้ (30 พ.ย.61)  นายอุตตม สาวนายน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม  เป็นประธานกล่าวเปิดงานเสวนาทางวิชาการ “เครื่องมือทางการเงินสำหรับ SMEs เสริมศักยภาพและโอกาสการเข้าถึงแหล่งเงินทุน” พร้อมกล่าวปาฐกถาพิเศษ หัวข้อ “ก้าวข้ามอุปสรรคด้านการเงินสำหรับSME ยุค 4.0” โดยมี นายชาญกฤษ เดชวิทักษ์ นายกสมาคมบริษัทจดทะเบียนในตลาดหลักทรัพย์ เอ็ม เอ ไอ ให้การต้อนรับ และมีนายมงคล ลีลาธรรม กรรมการผู้จัดการ SME Development Bank ร่วมเป็นเกียรติ ณ หอประชุม ศ.สังเวียน อินทรวิชัย ชั้น 7 ตลาดหลักทรัพย์แห่งประเทศไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/17237
