รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว. อุตสาหกรรม มอบนโยบายแก่นักเรียนทุน ก.พ. โครงการฝึกอบรมเพื่อสนับสนุนยุทธศาสตร์พัฒนาประเทศ  (Strategy-based)

วันจันทร์ที่ 10 ธันวาคม 2561
รมว. อุตสาหกรรม มอบนโยบายแก่นักเรียนทุน ก.พ. โครงการฝึกอบรมเพื่อสนับสนุนยุทธศาสตร์พัฒนาประเทศ  (Strategy-based)
นายอุตตม  สาวนายน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้เกียรติมอบนโยบายแก่นักเรียนทุน ก.พ. โครงการฝึกอบรมเพื่อสนับสนุนยุทธศาสตร์พัฒนาประเทศ (Strategy-based) ณ ห้องประชุมชุณหะวัณ ชั้น 3 สปอ.
วันนี้ (7 ธันวาคม 61)  นายอุตตม  สาวนายน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้เกียรติมอบนโยบายแก่นักเรียนทุน ก.พ. โครงการฝึกอบรมเพื่อสนับสนุนยุทธศาสตร์พัฒนาประเทศ (Strategy-based) สำหรับข้าราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2561 โดยมี นางเมธินี เทพมณี เลขาธิการ ก.พ. นายสุรพล  ชามาตย์  รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นางชุติมา  หาญเผชิญ รองเลขาธิการ ก.พ.  เข้าร่วมรับฟังพร้อมกับผู้รับทุน ณ ห้องประชุมชุณหะวัณ ชั้น 3 สปอ.

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/17370
