รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ก.อุตฯ วางพวงมาลา ในพิธีบำเพ็ญกุศลและกิจกรรมน้อมรำลึกเนื่องในวันคล้ายวันสวรรคตพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว

วันอังคารที่ 23 ตุลาคม 2561
ก.อุตฯ วางพวงมาลา ในพิธีบำเพ็ญกุศลและกิจกรรมน้อมรำลึกเนื่องในวันคล้ายวันสวรรคตพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว
ก.อุตฯ วางพวงมาลา ในพิธีบำเพ็ญกุศลและกิจกรรมน้อมรำลึกเนื่องในวันคล้ายวันสวรรคตพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว
วันนี้ (23 ตุลาคม 2561) เวลา 09.30 น. นายภานุวัฒน์ ตริยางกรูศรี รองอธิบดีกรมส่งเสริมอุตสาหกรรม เป็นประธานในพิธีวางพวงมาลา ของกระทรวงอุตสาหกรรม ในพิธีบำเพ็ญกุศลและกิจกรรมน้อมรำลึกเนื่องในวันคล้ายวันสวรรคตพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว  ณ พระบรมราชานุสรณ์ พระลานพระราชวังดุสิต

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/16255
