รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.ทส. ลงพื้นที่จังหวัดอุดรธานีติดตามงานด้านทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม

วันจันทร์ที่ 3 ธันวาคม 2561
รมว.ทส. ลงพื้นที่จังหวัดอุดรธานีติดตามงานด้านทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม
รมว.ทส. ลงพื้นที่จังหวัดอุดรธานีติดตามงานด้านทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม
รมว.ทส. ลงพื้นที่จังหวัดอุดรธานีติดตามงานด้านทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม
เมื่อวันที่ 29 พฤศจิกายน 2561 รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม (พลเอก สุรศักดิ์ กาญจนรัตน์) เป็นประธานการประชุมหัวหน้าส่วนราชการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม ติดตามงานด้านทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม เพื่อจัดเตรียมข้อมูลสำหรับการประชุม ครม.สัญญจร ในพื้นที่กลุ่มจังหวัดภาคตะวันออกเฉียงเหนือตอนบน 1 ณ ห้องประชุมประจักษ์ศิลปาคม ศาลากลางจังหวัดอุดรธานี โดยมีนายวัฒนา พุฒิชาติ ผู้ว่าราชการจังหวัดอุดรธานี ให้การต้อนรับ
ในการประชุมครั้งนี้ มีประเด็นในการติดตามความคืบหน้าการให้บริการประชาชนด้านทรัพยากรและสิ่งแวดล้อมในพื้นที่กลุ่มจังหวัด ดังนี้
1) การพัฒนาแหล่งน้ำ และระบบกระจายน้ำ
2) การขุดเจาะน้ำบาดาลและระบบกระจายน้ำ
3) การรณรงค์โครงการ "ทำความดีด้วยหัวใจ ลดภัยสิ่งแวดล้อม”
4) งานด้านทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อมกลุ่มจังหวัดตะวันออกเฉียงเหนือตอนบน 1
โอกาสนี้ มีผู้บริหารระดับสูงของหน่วยงานในสังกัดกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม ผู้บริหาร ข้าราชการและเจ้าหน้าที่ ผู้แทนหน่วยงานราชการในพื้นที่ เข้าร่วมการประชุมดังกล่าว

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/17266
