รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“บอร์ดดีอี” เห็นชอบ ก.คมนาคม เดินหน้าโครงข่ายไฟเบอร์ออฟติก รฟท. หนุน กทม.จัดระเบียบสายสื่อสารลงดิน

วันพุธที่ 21 พฤศจิกายน 2561
“บอร์ดดีอี” เห็นชอบ ก.คมนาคม เดินหน้าโครงข่ายไฟเบอร์ออฟติก รฟท. หนุน กทม.จัดระเบียบสายสื่อสารลงดิน
“บอร์ดดีอี”
p.p1 {margin: 0.0px 0.0px 12.0px 0.0px; text-align: justify; font: 18.0px Helvetica; -webkit-text-stroke: #000000}
p.p2 {margin: 0.0px 0.0px 12.0px 0.0px; text-align: justify; font: 18.0px Helvetica; -webkit-text-stroke: #000000; min-height: 22.0px}
p.p3 {margin: 0.0px 0.0px 12.0px 0.0px; text-align: justify; font: 16.0px Helvetica; -webkit-text-stroke: #000000}
p.p4 {margin: 0.0px 0.0px 12.0px 0.0px; text-align: justify; font: 16.0px Helvetica; -webkit-text-stroke: #000000; min-height: 19.0px}
p.p5 {margin: 0.0px 0.0px 12.0px 0.0px; font: 16.0px Helvetica; -webkit-text-stroke: #000000; min-height: 19.0px}
p.p6 {margin: 0.0px 0.0px 12.0px 0.0px; font: 16.0px Helvetica; -webkit-text-stroke: #000000}
p.p7 {margin: 0.0px 0.0px 10.0px 0.0px; text-align: center; font: 18.0px Helvetica; -webkit-text-stroke: #000000}
span.s1 {font-kerning: none}
span.s2 {font: 18.0px Helvetica; font-kerning: none}
span.Apple-tab-span {white-space:pre}
“บอร์ดดีอี” เห็นชอบ ก.คมนาคม เดินหน้าโครงข่ายไฟเบอร์ออฟติก รฟท. หนุน กทม.จัดระเบียบสายสื่อสารลงดิน ไฟเขียวทีโอทีลงทุนปรับปรุงโครงข่ายรองรับเลขหมายสิบหลักสอดรับข้อตกลงไอทียู พร้อมอนุมัติ (ร่าง) แนวทางการดำเนินการในส่วนที่เกี่ยวข้องกับกิจการดาวเทียมวงโคจรประจำที่ ตามมาตรา ๖๐ และ (ร่าง) การอนุญาตให้ดาวเทียมต่างชาติเข้าตลาดไทยได้กระตุ้นการลงทุนจากต่างชาติ
นายพิเชฐ  ดุรงคเวโรจน์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม เปิดเผยการประชุมคณะกรรมการดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ ครั้งที่ 5/2561 เมื่อ (20 พฤศจิกายน 2561) ซึ่งมี พลอากาศเอก ประจิน จั่นตอง รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม เป็นประธานฯ  ที่ประชุมพิจารณาวาระสำคัญ ได้แก่ เรื่องโครงการติดตั้งระบบโครงข่ายโทรคมนาคมของการรถไฟแห่งประเทศไทย ตามที่คณะกรรมการโครงสร้างพื้นฐานดิจิทัลกับหน่วยงานที่เกี่ยวข้องจัดประชุมเป็นวาระเร่งด่วนพิเศษ  โดยที่ประชุมคณะกรรมการดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ เห็นชอบให้ดำเนินการตามแนวทางทีให้กระทรวงคมนาคมเป็นเจ้าของโครงการติดตั้งระบบโครงข่ายโทรคมนาคมของการรถไฟแห่งประเทศไทย เพื่อใช้ในภารกิจขนส่งทางรางเป็นหลัก และคำนึงถึงภารกิจสาธารณประโยชน์ต่อประเทศต่อไป พร้อมนำเสนอคณะรัฐมนตรีพิจารณา ต่อไป
ในส่วนการจัดระเบียบสายสื่อสาร และโครงสร้างพื้นฐานโทรคมนาคม เพื่อแก้ปัญหาทรรศนะอุจาดได้มอบหมายกรุงเทพมหานครเป็นเจ้าภาพ โดยร่วมมือกับสำนักงาน กสทช. และการไฟฟ้านครหลวง และผู้เกี่ยวข้องร่วมหารือเพื่อพิจารณาแนวทางการสร้างท่อร้อยสายสื่อสารดังกล่าว และมีข้อคำนึงถึงแนวปฏิบัติในการดำเนินงาน หลัก ๆ คือ การใช้โครงข่ายและโครงสร้างพื้นฐานโทรคมนาคมร่วมกัน การกำหนดราคาค่าธรรมเนียมการใช้พื้นที่ และการกำหนดราคาค่าเช่าท่อร้อยสายสื่อสารและการใช้โครงข่ายร่วมกันที่เหมาะสม
ส่วนประเด็นการปรับปรุงโครงข่ายเพื่อรองรับแผนเลขหมายโทรคมนาคมระยะยาว ของบริษัท ทีโอที จำกัด (มหาชน) คณะกรรมการดิจิทัลฯ เห็นชอบแผนการปรับปรุงโครงข่ายเพื่อรองรับแผนเลขหมายโทรคมนาคม ระยะยาว ของ บริษัท ทีโอที จำกัด (มหาชน) โดยการติดตั้งระบบชุมสายในการแปลงเลขหมายโทรศัพท์จาก ๙ หลัก เป็น ๑๐ หลัก เพื่อให้สามารถดำเนินการแล้วเสร็จในกำหนดระยะเวลาตามข้อตกลงสหภาพโทรคมนาคมระหว่างประเทศภายในมกราคม พ.ศ. ๒๕๖๔
นอกจากนี้ที่ประชุม เห็นชอบ (ร่าง) แนวทางการดำเนินการในส่วนที่เกี่ยวข้องกับกิจการดาวเทียมวงโคจรประจำที่ (Geostationary-Satellite Orbit: GSO) ตามที่คณะกรรมการนโยบายอวกาศแห่งชาติได้มีมติเห็นชอบการจัดทำ (ร่าง) แนวทางฯ ดังกล่าว เพื่อมุ่งเน้นให้ประเทศไทยมีนโยบายที่กำหนดแนวทางในการรักษาตำแหน่งวงโคจรและข่ายงานดาวเทียมของประเทศที่ชัดเจน เป็นไปตามรัฐธรรมนูญฯ มาตรา ๖๐ ที่กำหนดให้ “รัฐต้องรักษาไว้ซึ่ง คลื่นความถี่และสิทธิในการเข้าใช้วงโคจรดาวเทียมอันเป็นสมบัติของชาติ เพื่อให้เกิดประโยชน์แก่ประเทศชาติและประชาชน...” และเห็นชอบ (ร่าง) นโยบายการพิจารณาอนุญาตให้ดาวเทียมต่างชาติให้บริการในประเทศ เนื่องจากที่ผ่านมาประเทศไทยยังไม่มีนโยบายอนุญาตให้ใช้งานดาวเทียมต่างชาติในเชิงพาณิชย์ ในขณะที่ผู้ประกอบการและผู้ใช้งานดาวเทียมสื่อสาร มีความต้องการใช้งานดาวเทียมต่างชาติเพิ่มมากขึ้น ดังนั้น เพื่อให้มีนโยบายและหลักเกณฑ์การขออนุญาตการใช้ดาวเทียมต่างชาติให้บริการในประเทศที่เหมาะสมและชัดเจน เพื่อกระตุ้นการสร้างบรรยากาศการลงทุนจากผู้ประกอบการต่างชาติ โดยผู้ประกอบการในประเทศจะต้องไม่เสียเปรียบ ซึ่งจะส่งผลให้เกิดการใช้เทคโนโลยีดาวเทียมสื่อสารเพื่อการพัฒนาประเทศอย่างยั่งยืนต่อไป ทั้งนี้ ให้กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ทำหน้าที่เป็นผู้กำกับดูแลไปก่อนในช่วงที่ พ.ร.บ. องค์กรจัดสรรคลื่นความถี่ฯ (ฉบับที่ ..) พ.ศ. .... ยังไม่มีผลบังคับใช้
ผลักดันการดำเนินงานของกองทุนพัฒนาดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ซึ่งเห็นชอบต่อ (ร่าง) หลักเกณฑ์การพิจารณาโครงการและเกณฑ์การประเมินคะแนนและการให้ทุนอุดหนุนการวิจัยและพัฒนา สอดคล้องตามกรอบนโยบายกองทุนฯ ปีงบประมาณ พ.ศ. 2562 “SiGMA+” (Digital Security, Digital Infrastructure, Digital Government, Digital Manpower, Digital Application และการพัฒนาตามนโยบายเร่งด่วนของรัฐ
ทั้งนี้ ที่ประชุมได้ให้รับทราบงบประมาณรายจ่ายของสำนักงาน กสทช. ประจำปี 2562 จำนวน 5,311.002 ล้านบาท เพื่อใช้ในภารกิจการดำเนินงานของสำนักงาน
พร้อมกันนี้ ประธานในที่ประชุม กล่าวย้ำว่าในการขับเคลื่อนการพัฒนาเศรษฐกิจและสังคมของประเทศ  นโยบายและแผนระดับชาติว่าด้วยการพัฒนาดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ซึ่งมีเป้าหมายและแนวทางในการพัฒนาเป็นกรอบระยะ ๒๐ ปี สอดคล้องกับ ๖ ยุทธศาสตร์ชาติ ๒๐ ปี และขับเคลื่อนโดยคณะกรรมการดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ และคณะกรรมการเฉพาะด้านรวมทั้งคณะกรรมการบริหารกองทุนตาม พ.ร.บ. การพัฒนาดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม พ.ศ. 2560
******************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/16950
