รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.ทส. ให้สัมภาษณ์ผู้อำนวยการสำนักหอจดหมายเหตุ เกี่ยวกับภารกิจกู้ภัยทีมฟุตบอล หมูป่าอะคาเดมี

วันพุธที่ 28 พฤศจิกายน 2561
รมว.ทส. ให้สัมภาษณ์ผู้อำนวยการสำนักหอจดหมายเหตุ เกี่ยวกับภารกิจกู้ภัยทีมฟุตบอล หมูป่าอะคาเดมี
รมว.ทส. ให้สัมภาษณ์ผู้อำนวยการสำนักหอจดหมายเหตุ เกี่ยวกับภารกิจกู้ภัยทีมฟุตบอล หมูป่าอะคาเดมี
รมว.ทส. ให้สัมภาษณ์ผู้อำนวยการสำนักหอจดหมายเหตุ เกี่ยวกับภารกิจกู้ภัยทีมฟุตบอล หมูป่าอะคาเดมี
วันนี้ (27 พฤศจิกายน 2561) เวลา 14.00 น. ณ ห้องรับรอง ชั้น 20 อาคารกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม พลเอกสุรศักดิ์ กาญจนรัตน์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม ให้สัมภาษณ์กับ นางจุฑาทิพย์ อังศุสิงห์ ผู้อำนวยสำนักหอจดหมายเหตุแห่งชาติ กรมศิลปากร ในภารกิจกู้ภัยทีมฟุตบอลเยาวชนหมูป่า อะคาเดมี ณ วนอุทยานถ้ำหลวง – ขุนน้ำนางนอน อำเภอแม่สาย จังหวัดเชียงราย ซึ่งมีประเด็นการสัมภาษณ์ อาทิ บทบาทหน้าที่ในการปฏิบัติภารกิจ แนวทางในการปฏิบัติภารกิจก่อนลงพื้นที่ แนวทางการป้องกันอันตรายและความเสี่ยงในการปฏิบัติภารกิจ รวมถึงการจัดการสิ่งอำนวยความสะดวกในชีวิตประจำวัน โดยท้ายการสัมภาษณ์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม ฝากข้อคิด ข้อเสนอแนะว่า ประเทศไทยควรมีการแจ้งเตือน ในเรื่องการท่องเที่ยว โดยให้ระมัดระวัง เพื่อความปลอดภัยของนักท่องเที่ยว

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/17136
