รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.กระทรวงดิจิทัลฯ  เป็นประธานการประชุมหารือ ผู้ทรงคุณวุฒิ นักวิชาการ เพื่อปรับปรุงร่างพระราชบัญญัติการรักษาความมั่นคงปลอดภัยไซเบอร์ พ.ศ. ....

วันพฤหัสบดีที่ 1 พฤศจิกายน 2561
รมว.กระทรวงดิจิทัลฯ  เป็นประธานการประชุมหารือ ผู้ทรงคุณวุฒิ นักวิชาการ เพื่อปรับปรุงร่างพระราชบัญญัติการรักษาความมั่นคงปลอดภัยไซเบอร์ พ.ศ. ....
รมว.กระทรวงดิจิทัลฯ
p.p1 {margin: 0.0px 0.0px 10.0px 0.0px; font: 16.0px Helvetica; -webkit-text-stroke: #000000}
p.p2 {margin: 0.0px 0.0px 10.0px 0.0px; font: 16.0px Helvetica; -webkit-text-stroke: #000000; min-height: 19.0px}
p.p3 {margin: 0.0px 0.0px 10.0px 0.0px; text-align: center; font: 18.0px Helvetica; -webkit-text-stroke: #000000}
span.s1 {font-kerning: none}
ดร.พิเชฐ ดุรงคเวโรจน์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) พร้อมด้วย นายพันธ์ศักดิ์ ศิริรัชตพงษ์ ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม และนางสาวอัจฉรินทร์ พัฒนพันธ์ชัย ปลัดกระทรวงดิจิทัลฯ ร่วมประชุมเพื่อรับฟังความเห็น และข้อเสนอแนะ ร่างพ.ร.บ.การรักษาความมั่นคงปลอดภัยไซเบอร์ ที่จัดโดยกระทรวงดิจิทัลฯ จากผู้ทรงคุณวุฒิ และผู้แทนจากหน่วยงานด้านการป้องกันและปราบปรามอาชญากรรมทางเทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสารที่เกี่ยวข้อง ณ โรงแรมแคนทารี่ จ.พระนครศรีอยุธยา ระหว่างวันที่ 27 – 28 ตุลาคม 2561
ทั้งนี้กระทรวงดิจิทัลฯ รับทราบข้อเสนอแนะ ของทุกภาคส่วน โดยเข้าใจถึงความเป็นห่วงที่มีต่อร่างกฎหมาย และ รับที่จะให้กรรมการเตรียมการการรักษาความมั่นคงปลอดภัยไซเบอร์ไปปรับปรุงร่างกฎหมาย โดยกรรมการเตรียมการฯ จะทำงานร่วมกับกระทรวงดีอีในการจัดทำร่าง โดยปรับปรุงในประเด็นที่หลายฝ่าย มีความกังวล อาทิ อำนาจของสำนักงานรักษาความมั่นคงปลอดภัยไซเบอร์ (ที่จะรักษาการโดยสำนักงานพัฒนาธุรกรรมอิเล็กทรอนิกส์ หรือเอ็ตด้า ก่อนจัดตั้งเสร็จ) โดยหลังจากนี้ จะเชิญผู้แทนจากหน่วยงานภาครัฐที่เกี่ยวข้องมาระดมความเห็นต่อร่าง พ.ร.บ.ดังกล่าว จากนั้นค่อยนำความเห็นทั้งหมด เข้าสู่การพิจารณาของคณะทำงาน 3 ฝ่าย ภาครัฐ เอกชน และประชาสังคม เพื่อให้ได้กฎหมายที่สอดคลองกับแผนยุทธศาสตร์รวมถึงบริบทของสังคมไทยและประเทศไทย และเป็นที่ยอมรับจากทุกฝ่ายต่อไป
************************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/16483
