รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​เยี่ยมหน่วยแพทย์

วันอาทิตย์ที่ 14 ตุลาคม 2561
​เยี่ยมหน่วยแพทย์
นายแพทย์สุขุม  กาญจนพิมาย ปลัดกระทรวงสาธารณสุข ตรวจเยี่ยมทีมเครือข่ายด้านการแพทย์ กระทรวงสาธารณสุข   ที่นำมาบริการประชาชน กิจกรรมถวายบังคมและจุดเทียนเพื่อน้อมรำลึกในพระมหากรุณาธิคุณ
นายแพทย์สุขุม  กาญจนพิมาย ปลัดกระทรวงสาธารณสุข ตรวจเยี่ยมทีมเครือข่ายด้านการแพทย์ กระทรวงสาธารณสุข ที่นำมาบริการประชาชน กิจกรรมถวายบังคมและจุดเทียนเพื่อน้อมรำลึกในพระมหากรุณาธิคุณ ในพระราชพิธีบำเพ็ญพระราชกุศล  พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช บรมนาถบพิตร เนื่องในวันคล้ายวันสวรรคต 2 ปี (13 ตุลาคม)  ณ บริเวณท้องสนามหลวง กรุงเทพมหานคร  *********  ตุลาคม 2561

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/16081
