รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การสัมมนา “การจัดทำคู่มือป้องกันความเสี่ยงเกี่ยวกับการปฏิบัติงานที่อาจเกิดผลประโยชน์ทับซ้อน”

วันพฤหัสบดีที่ 8 พฤศจิกายน 2561
การสัมมนา “การจัดทำคู่มือป้องกันความเสี่ยงเกี่ยวกับการปฏิบัติงานที่อาจเกิดผลประโยชน์ทับซ้อน”
นางสาวนิสากร จึงเจริญธรรม รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานเปิดการสัมมนา     “การจัดทำคู่มือป้องกันความเสี่ยงเกี่ยวกับการปฏิบัติงานที่อาจเกิดผลประโยชน์ทับซ้อน” ณ โรงแรมริช มอนด์  จังหวัดนนทบุรี
วันนี้ (8 พฤศจิกายน 2561)  นางสาวนิสากร จึงเจริญธรรม รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานเปิดการสัมมนา     “การจัดทำคู่มือป้องกันความเสี่ยงเกี่ยวกับการปฏิบัติงานที่อาจเกิดผลประโยชน์ทับซ้อน”   โดยมีวิทยากรจากสำนักงานอัยการพิเศษ  ร่วมอภิปรายในหัวข้อเรื่อง “กรณีศึกษาการพิจารณาคดีขึ้นสู่ศาลทุจริต”  และมีข้าราชการและพนักงานกระทรวงอุตสาหกรรม จำนวนประมาณ 70 คน   เข้าร่วมสัมมนา  ณ โรงแรมริช มอนด์  จังหวัดนนทบุรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/16652
