รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ตรวจเยี่ยมและให้กำลังใจเจ้าหน้าที่ในการปรับปรุงอาคารนารายณ์ สโมสรกระทรวงอุตสาหกรรม

วันศุกร์ที่ 30 พฤศจิกายน 2561
รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ตรวจเยี่ยมและให้กำลังใจเจ้าหน้าที่ในการปรับปรุงอาคารนารายณ์ สโมสรกระทรวงอุตสาหกรรม
นายสมชาย หาญหิรัญ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ตรวจเยี่ยมและให้กำลังใจเจ้าหน้าที่ในการปรับปรุงอาคารนารายณ์ สโมสรกระทรวงอุตสาหกรรม
วันนี้ (30 พฤศจิกายน 2561) นายสมชาย หาญหิรัญ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมด้วย นายสุรพล ชามาตย์ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นางรวีวรรณ อุตรนคร ผู้อำนวยการกองกลาง สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ตรวจเยี่ยมและให้กำลังใจเจ้าหน้าที่ในการปรับปรุงอาคารนารายณ์ สโมสรกระทรวงอุตสาหกรรม โดยขณะนี้อยู่ระหว่างการปรับปรุงตกแต่ง ทาสี ซ่อมแซมโต๊ะ เก้าอี้ บริเวณอาคารนารายณ์ เพื่อใช้สำหรับรับประทานอาหารของข้าราชการและเจ้าหน้าที่กระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/17235
