รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ทำบุญตักบาตร วันปิยะมหาราช

วันอังคารที่ 23 ตุลาคม 2561
ทำบุญตักบาตร วันปิยะมหาราช
ศ.คลินิกเกียรติคุณ นพ.ปิยะสกล สกลสัตยาทร รัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข และภริยา ร่วมกิจกรรมทำบุญตักบาตรในพิธีบำเพ็ญกุศลและกิจกรรมน้อมรำลึกเนื่องในวันคล้ายวันสวรรคตพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว (รัชกาลที่ 5)
วันนี้ (23 ตุลาคม 2561) เวลา 07.00 น. ศ.คลินิกเกียรติคุณ นพ.ปิยะสกล สกลสัตยาทร รัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข และภริยา ร่วมกิจกรรมทำบุญตักบาตรในพิธีบำเพ็ญกุศลและกิจกรรมน้อมรำลึกเนื่องในวันคล้ายวันสวรรคตพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว (รัชกาลที่ 5) โดยมี พลเอกประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี เป็นประธานในพิธี  ณ พระลานพระราชวังดุสิต กรุงเทพมหานคร

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/16259
