รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ทส. เข้าร่วมการประชุมเข้าร่วมการประชุมการพัฒนาเศรษฐกิจและสังคม ในกลุ่มจังหวัดภาคเหนือตอนบน 2

วันพฤหัสบดีที่ 1 พฤศจิกายน 2561
ทส. เข้าร่วมการประชุมเข้าร่วมการประชุมการพัฒนาเศรษฐกิจและสังคม ในกลุ่มจังหวัดภาคเหนือตอนบน 2
ผู้บริหารกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม เข้าร่วมการประชุมเข้าร่วมการประชุมการพัฒนาเศรษฐกิจและสังคม ในกลุ่มจังหวัดภาคเหนือตอนบน 2 (เชียงราย พะเยา แพร่ น่าน)
ทส. เข้าร่วมการประชุมเข้าร่วมการประชุมการพัฒนาเศรษฐกิจและสังคม ในกลุ่มจังหวัดภาคเหนือตอนบน 2
กระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม นำโดย รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม (พลเอก สุรศักดิ์  กาญจนรัตน์) ปลัดกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม (นายวิจารย์  สิมาฉายา) อธิบกรมอุทยานแห่งชาติ สัตว์ป่า และพันธุ์พืช (นายธัญญา  เนติธรรมกุล) และคณะผู้บริหารกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม เข้าร่วมการประชุมการพัฒนาเศรษฐกิจและสังคม ในกลุ่มจังหวัดภาคเหนือตอนบน 2 (เชียงราย พะเยา แพร่ น่าน) เมื่อวันอังคารที่ 30 ตุลาคม 2561 ณ มหาวิทยาลัยราชภัฏ จังหวัดเชียงราย โดยมี นายกรัฐมนตรี (พลเอก ประยุทธ  จันทร์โอชา) เป็นประธานการประชุม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/16487
