รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ก.อุตฯ ร่วมชมการแสดงดนตรี คอนเสิร์ตเทิดพระเกียรติ พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช บรมนาถบพิตร  Sounds of Love เสียงแห่งความจงรักภักดีในกิจกรรมเนื่องในวันคล้ายวันเฉลิมพระชนม

วันพฤหัสบดีที่ 6 ธันวาคม 2561
ก.อุตฯ ร่วมชมการแสดงดนตรี คอนเสิร์ตเทิดพระเกียรติ พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช บรมนาถบพิตร  Sounds of Love เสียงแห่งความจงรักภักดีในกิจกรรมเนื่องในวันคล้ายวันเฉลิมพระชนม
นายสุรพล ชามาตย์ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมชมการแสดงดนตรี คอนเสิร์ตเทิดพระเกียรติ พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช บรมนาถบพิตร  Sounds of Love เสียงแห่งความจงรักภักดี ณ ท้องสนามหลวง
วันนี้ (5 ธันวาคม 2561) นายสุรพล ชามาตย์ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมด้วย นางรวีวรรณ อุตรนคร ผู้อำนวยการกองกลาง สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมชมการแสดงดนตรี คอนเสิร์ตเทิดพระเกียรติ พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช บรมนาถบพิตร  Sounds of Love เสียงแห่งความจงรักภักดี โดยจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ มหาวิทยาลัยศรีนคริทรวิโรฒ และมหาวิทยาลัยมหิดล ในกิจกรรมเนื่องในวันคล้ายวันเฉลิมพระชนมพรรษา พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช บรมนาถบพิตร วันชาติ และวันพ่อแห่งชาติ พุทธศักราช 2561 ณ ท้องสนามหลวง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/17335
