รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-พิธีเปิดงานสัมมนาเชิงปฏิบัติการเรื่อง การตรวจสอบด้านเทคโนโลยีสารสนเทศ ของกระทรวงอุตสาหกรรม

วันจันทร์ที่ 19 พฤศจิกายน 2561
พิธีเปิดงานสัมมนาเชิงปฏิบัติการเรื่อง การตรวจสอบด้านเทคโนโลยีสารสนเทศ ของกระทรวงอุตสาหกรรม
นางเบญจมาพร เอกฉัตร์ ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานเปิดงานสัมมนาเชิงปฏิบัติการเรื่อง การตรวจสอบด้านเทคโนโลยีสารสนเทศ ณ โรงแรมรอยัลปริ๊นเซส หลานหลวง
วันนี้ (19 พฤศจิกายน  2561) นางเบญจมาพร เอกฉัตร์ ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานเปิดงานสัมมนาเชิงปฏิบัติการเรื่อง การตรวจสอบด้านเทคโนโลยีสารสนเทศ ซึ่งการจัดงานดังกล่าวมีวัตถุประสงค์เพื่อให้ผู้ตรวจสอบภายในสังกัดกระทรวงอุตสาหกรรม ได้มีความรู้ความเข้าใจเกี่ยวกับการตรวจสอบด้านเทคโนโลยีสารสนเทศมากยิ่งขึ้น โดยมีผู้เข้าร่วมจำนวนกว่า 30 คน ณ โรงแรมรอยัลปริ๊นเซส หลานหลวง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/16902
