รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.กระทรวงดิจิทัลฯ หารือความร่วมมือ IoT ที่ญี่ปุ่น

วันพุธที่ 10 ตุลาคม 2561
รมว.กระทรวงดิจิทัลฯ หารือความร่วมมือ IoT ที่ญี่ปุ่น
รมว.กระทรวงดิจิทัลฯ
ดร.พิเชฐ ดุรงคเวโรจน์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) หารือร่วมกับผู้บริหารของกระทรวงเศรษฐกิจ การค้าและอุตสาหกรรมของประเทศญี่ปุ่น (METI) ณ กรุงโตเกียว เมื่อวันที่ 6 ตุลาคม 2561เพื่อสานต่องานด้านดิจิทัลสืบเนื่องจากที่หารือกันก่อนหน้านี้ โดยเน้นความร่วมมือด้าน ‘อินเทอร์เน็ตเพื่อสรรพสิ่ง’ (Internet of Things : IoT) ที่ทั้งสองฝ่ายมีกลุ่มทำงานลักษณะคล้ายกันในรูปแบบ “Consortium” ประกอบด้วย ภาครัฐ เอกชน และนักวิชาการ โดยให้จัดทีมร่วมประชุมกับไทยภายในปีนี้ เน้นความร่วมมือ IoT แต่ละสาขา และการวางโปรแกรมของ IoT ระดับอาเซียน เพราะไทยจะทำหน้าที่เป็นประธานอาเซียนในปีหน้า
**********************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/15977
