รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีฯ อุตตม เป็นประธานการประชุมหารือและตรวจเยี่ยมสำนักงาน EEC

วันพุธที่ 31 ตุลาคม 2561
รัฐมนตรีฯ อุตตม เป็นประธานการประชุมหารือและตรวจเยี่ยมสำนักงาน EEC
รัฐมนตรีฯ อุตตม เป็นประธานการประชุมหารือและตรวจเยี่ยมสำนักงาน EEC
วันนี้ (31 ตุลาคม 2561) นายอุตตม สาวนายน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมหารือและตรวจเยี่ยมสำนักงานคณะกรรมการนโยบายเขตพัฒนาพิเศษภาคตะวันออก (EEC) พร้อมด้วย นายสันติ กีระนันทน์ ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงอุตสาหกรรม นางสาวสมจินต์ พิลึก ผู้ว่าการการนิคมอุตสาหกรรม และผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม เข้าร่วม โดยมี นายคณิศ แสงสุพรรณ เลขาธิการคณะกรรมการนโยบายเขตพัฒนาภาคพิเศษตะวันออก และคณะผู้บริหาร ให้การต้อนรับ ณ ห้องประชุม ชั้น 30 อาคาร CAT Tower บางรัก กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/16481
