รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัด สุรพลฯ ติดประกาศเชิญชวนชาวกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมใจ ลด ละ เลิกการใช้โฟม

วันอังคารที่ 4 ธันวาคม 2561
รองปลัด สุรพลฯ ติดประกาศเชิญชวนชาวกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมใจ ลด ละ เลิกการใช้โฟม
นายสุรพล ชามาตย์ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ติดประกาศเชิญชวนข้าราชการ พนักงาน ร้านค้าในบริเวณอาคารนารายณ์ สโมสรกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมใจ ลด ละ เลิกการใช้โฟม
วันนี้ (4 ธันวาคม 2561) นายสุรพล ชามาตย์ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมด้วย นางรวีวรรณ อุตรนคร ผู้อำนวยการกองกลาง สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ติดประกาศเชิญชวนข้าราชการ พนักงาน ร้านค้าในบริเวณอาคารนารายณ์ สโมสรกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมใจ ลด ละ เลิกการใช้โฟม เนื่องในวันที่ 4 ธันวาคมของทุกปี เป็น “วันสิ่งแวดล้อมไทย”

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/17300
