รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.ทส. ลงพื้นที่แม่ฮ่องสอนติดตามความก้าวหน้าโครงการ คทช.

วันจันทร์ที่ 8 ตุลาคม 2561
รมว.ทส. ลงพื้นที่แม่ฮ่องสอนติดตามความก้าวหน้าโครงการ คทช.
รมว.ทส. ลงพื้นที่แม่ฮ่องสอนติดตามความก้าวหน้าโครงการ คทช.
รมว.ทส. ลงพื้นที่แม่ฮ่องสอนติดตามความก้าวหน้าโครงการ คทช.
วันที่ 5 ตุลาคม 2561 รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม (พลเอก สุรศักดิ์  กาญจนรัตน์) เดินทางไปจังหวัดแม่ฮ่องสอนเพื่อติดตามความก้าวหน้าโครงการ คทช. ในพื้นที่จังหวัดแม่ฮ่องสอน โดยมี อธิบดกรมอุทยานแห่งชาติ สัตว์ป่า และพันธุ์ (นายธัญญา  เนติธรรมกุล) รองอธิบดีกรมป่าไม้ทั้ง 3 และผู้บริหารในพื้นที่ร่วมให้การต้อนรับและเข้าร่วมประชุมรับฟังนโยบายจาก รมว.ทส. โอกาสนี้ กรมป่าไม้ ได้รายงานความก้าวหน้าของโครงการ คทช. ในพื้นที่จังหวัดแม่ฮ่องสอน ให้ รมว.ทส. ได้รับทราบ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/15948
