รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ตรวจราชการ ก.อุตฯ ประจำศูนย์ดำรงธรรมส่วนหน้า จ.เชียงราย

วันอังคารที่ 30 ตุลาคม 2561
ผู้ตรวจราชการ ก.อุตฯ ประจำศูนย์ดำรงธรรมส่วนหน้า จ.เชียงราย
นายจุลพงษ์ ทวีศรี หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม รับเรื่องร้องเรียนจากกลุ่มอนุรักษ์สิ่งแวดล้อมเชียงแสน ขอคัดค้านการสร้างโรงงานแต่งแร่ดีบุก อำเภอเชียงแสน จังหวัดเชียงราย ณ หอประชุมพิกุลทอง มหาวิทยาลัยราชภัฏเชียงราย
วันนี้ (30 ตุลาคม 2561) นายจุลพงษ์ ทวีศรี หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมเจ้าหน้าที่จากกรมโรงงานอุตสาหกรรม และสำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัดเชียงราย ประจำศูนย์ดำรงธรรมส่วนหน้า และรับเรื่องร้องเรียนจากกลุ่มอนุรักษ์สิ่งแวดล้อมเชียงแสน ขอคัดค้านการสร้างโรงงานแต่งแร่ดีบุก อำเภอเชียงแสน จังหวัดเชียงราย ณ หอประชุมพิกุลทอง มหาวิทยาลัยราชภัฏเชียงราย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/16422
