รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-พิธีสมโภชผ้าพระกฐินพระราชทานของกระทรวงอุตสาหกรรม ปี 61 ณ วัดพระนอนจักรสีห์วรวิหาร จ.สิงห์บุรี

วันพฤหัสบดีที่ 15 พฤศจิกายน 2561
พิธีสมโภชผ้าพระกฐินพระราชทานของกระทรวงอุตสาหกรรม ปี 61 ณ วัดพระนอนจักรสีห์วรวิหาร จ.สิงห์บุรี
พิธีสมโภชผ้าพระกฐินพระราชทานของกระทรวงอุตสาหกรรม ปี 61 ณ วัดพระนอนจักรสีห์วรวิหาร จ.สิงห์บุรี
วันนี้ (15 พฤศจิกายน 2561) เวลา 17.00 น. นายสุรพล ชามาตย์ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานในพิธีสมโภชผ้าพระกฐินพระราชทานของกระทรวงอุตสาหกรรม ประจำปีพุทธศักราช 2561  โดยมีนางรวีวรรณ อุตรนคร ผู้อำนวยการกองกลาง  อุตสาหกรรมจังหวัด ข้าราชการและพนักงานกระทรวงอุตสาหกรรม และประชาชนในพื้นที่ ร่วมพิธี ณ วัดพระนอนจักรสีห์วรวิหาร ตำบลจักรสีห์ อำเภอเมือง จังหวัดสิงห์บุรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/16839
