รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การสัมมนาเชิงปฏิบัติการ “การประเมินความเสี่ยงต่อการทุจริตประพฤติมิชอบในส่วนราชการ”

วันพุธที่ 31 ตุลาคม 2561
การสัมมนาเชิงปฏิบัติการ “การประเมินความเสี่ยงต่อการทุจริตประพฤติมิชอบในส่วนราชการ”
นางสาวนิสากร จึงเจริญธรรม รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม  เป็นประธานเปิดการสัมมนาเชิงปฏิบัติการ “การประเมินความเสี่ยงต่อการทุจริตประพฤติมิชอบในส่วนราชการ”  ณ  โรงแรมเซ็นจูรี่พาร์ค กรุงเทพฯ
วันนี้ (31 ตุลาคม  2561)  นางสาวนิสากร จึงเจริญธรรม รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม  เป็นประธานเปิดการสัมมนาเชิงปฏิบัติการ “การประเมินความเสี่ยงต่อการทุจริตประพฤติมิชอบในส่วนราชการ” เพื่อจัดทำแผนบริหารความเสี่ยงต่อการทุจริตประพฤติมิชอบในส่วนราชการ โดยมี นางฉวีวรรณ นิลวงศ์ ผู้อำนวยการกองยุธศาสตร์และแผนงาน สำนักงาน  ป.ป.ท. ร่วมบรรยาย โดยมีข้าราชการและพนักงานกระทรวงอุตสาหกรรมที่เข้าร่วมการสัมมนา  ณ  โรงแรมเซ็นจูรี่พาร์ค กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/16470
