รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม สาธารณรัฐประชาชนบังกลาเทศ เข้าเยี่ยมคารวะ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม

วันพุธที่ 3 ตุลาคม 2561
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม สาธารณรัฐประชาชนบังกลาเทศ เข้าเยี่ยมคารวะ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม
H.E. Mr. Amir Hossain Amu รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม สาธารณรัฐประชาชนบังกลาเทศ เข้าเยี่ยมคารวะนายอุตตม สาวนายน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ณ ห้องรับรอง 1 ชั้น 2 อาคารสำนักปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม
วันนี้ (3 ตุลาคม 2561) เวลา 14.45 น. H.E. Mr. Amir Hossain Amu รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม สาธารณรัฐประชาชนบังกลาเทศ เข้าเยี่ยมคารวะนายอุตตม สาวนายน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมทั้งหารือแลกเปลี่ยนความคิดเห็นเกี่ยวกับแนวทางในการส่งเสริมความร่วมมือด้านอุตสาหกรรมระหว่างไทย-บังกลาเทศ ณ ห้องรับรอง 1 ชั้น 2 อาคารสำนักปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/15838
