รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ทส. ร่วมพิธีทำบุญตักบาตรบำเพ็ญกุศลและกิจกรรมน้อมรำลึกเนื่องในวันปิยมหาราช

วันพุธที่ 24 ตุลาคม 2561
ทส. ร่วมพิธีทำบุญตักบาตรบำเพ็ญกุศลและกิจกรรมน้อมรำลึกเนื่องในวันปิยมหาราช
ทส. ร่วมพิธีทำบุญตักบาตรบำเพ็ญกุศลและกิจกรรมน้อมรำลึกเนื่องในวันปิยมหาราช
วันนี้ (23 ตุลาคม 2561) กระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม เข้าร่วมพิธีทำบุญตักบาตร บำเพ็ญกุศลเพื่อน้อมรำลึกในพระมหากรุณาธิคุณอันหาที่สุดมิได้ และพิธีวางพวงมาลาถวายราชสักการะพระบรมราชานุสาวรีย์พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว รัชกาลที่ 5 เนื่องในวันคล้ายวันสวรรคตของพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาจุฬาลงกรณ์ พระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว ณ บริเวณพระบรมราชานุสาวรีย์พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว  (พระบรมรูปทรงม้า)
โดยมี พลเอก สุรศักดิ์ กาญจนรัตน์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อมพร้อมด้วย นายวิจารย์  สิมาฉายา ปลัดกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม ผู้บริหาร และข้าราชการ กระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อมเข้าร่วมพิธีดังกล่าว

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/16252
