รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ราชกิจจานุเบกษา เผยแพร่ข้อบังคับสถาบันการอาชีวศึกษาภาคใต้ 3

วันศุกร์ที่ 16 พฤศจิกายน 2561
ราชกิจจานุเบกษา เผยแพร่ข้อบังคับสถาบันการอาชีวศึกษาภาคใต้ 3
ราชกิจจานุเบกษา เมื่อวันที่ 13 พฤศจิกายน 2561 เผยแพร่ข้อบังคับสถาบันการอาชีวศึกษาภาคใต้ 3 ว่าด้วยสัญลักษณ์ของสถาบันการอาชีวศึกษาภาคใต้ 3 พ.ศ. 2561
ราชกิจจานุเบกษา เมื่อวันที่ 13 พฤศจิกายน 2561 เผยแพร่ข้อบังคับสถาบันการอาชีวศึกษาภาคใต้ 3 ว่าด้วยสัญลักษณ์ของสถาบันการอาชีวศึกษาภาคใต้ 3 พ.ศ. 2561 และข้อบังคับสถาบันการอาชีวศึกษาภาคใต้ 3 ว่าด้วยเครื่องแบบ เครื่องหมาย และเครื่องแต่งกายของนักศึกษา พ.ศ. 2561
อ่านเพิ่มเติม สัญลักษณ์ และ เครื่องแต่งกาย
Rewriter/Editor บัลลังก์ โรหิตเสถียร

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/16858
