รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงกลาโหมขอเชิญชวนชาวไทยทุกคนร่วมเป็นเจ้าภาพในการจัดการประชุม รมว.กห.อาเซียน และ รมว.กห.คู่เจรจา

วันพุธที่ 17 ตุลาคม 2561
กระทรวงกลาโหมขอเชิญชวนชาวไทยทุกคนร่วมเป็นเจ้าภาพในการจัดการประชุม รมว.กห.อาเซียน และ รมว.กห.คู่เจรจา
ในปี ๒๕๖๒ กระทรวงกลาโหมขอเชิญชวนชาวไทยทุกคนร่วมเป็นเจ้าภาพ
ในปี ๒๕๖๒ กระทรวงกลาโหมขอเชิญชวนชาวไทยทุกคนร่วมเป็นเจ้าภาพในการจัดการประชุม รมว.กห.อาเซียน และ รมว.กห.คู่เจรจา
โดยไทยมุ่งมั่นที่จะเสริมสร้างความมั่นคงให้เกิดขึ้นในภูมิภาคอย่างยั่งยืน เพื่อขับเคลื่อน ๓ เสา ประชาคมอาเซียนไปพร้อมกัน
“กลาโหมเทิดราชา รักษ์ราษฎร์ ชาติมั่นคง”

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/16134
