รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม เปิดงาน Change Together การเปลี่ยนแปลงครั้งสำคัญของบริษัท สหการประมูล จำกัด (มหาชน)

วันเสาร์ที่ 1 ธันวาคม 2561
​รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม เปิดงาน Change Together การเปลี่ยนแปลงครั้งสำคัญของบริษัท สหการประมูล จำกัด (มหาชน)
​รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม เปิดงาน Change Together การเปลี่ยนแปลงครั้งสำคัญของบริษัท สหการประมูล จำกัด (มหาชน)
เมื่อวันที่ 30 พฆศจิกายน 2561 นายสมชาย หาญหิรัญ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานในพิธีเปิดงาน Change Together การเปลี่ยนแปลงครั้งสำคัญของบริษัท สหการประมูล จำกัด(มหาชน) พร้อมร่วมเป็นเกียรติในการเปิดตัวแอพพลิเคชั่น AUCT Friend แอพพลิเคชั่นเพื่อมิติใหม่ในการประมูลขายทอดตลาด ง่ายต่อการเข้าถึงข้อมูลทั้งผู้ซื้อและผู้ขาย โดยมีนายสุวิทย์ ยอดจรัส ประธานกรรมการบริหาร บริษัท สหการประมูล จำกัด (มหาชน) ให้การต้อนรับ ณ  ลานกิจกรรม ฮาร์ดร็อค คาเฟ่ สยาม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/17248
