รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรมให้คณะผู้บริหารระดับสูงของธนาคารซูมิโตโม แบงกิ้ง คอร์ปอเรชั่น สำนักงานใหญ่ ประเทศญี่ปุ่น เข้าพบ

วันพุธที่ 21 พฤศจิกายน 2561
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรมให้คณะผู้บริหารระดับสูงของธนาคารซูมิโตโม แบงกิ้ง คอร์ปอเรชั่น สำนักงานใหญ่ ประเทศญี่ปุ่น เข้าพบ
ายอุตตม สาวนายน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้นายยูอิจิ นิชิมุระ กรรมการผู้จัดการใหญ่ ธนาคาซูมิโตโม แบงกิ้ง คอร์ปอเรชั่น สาขากรุงเทพฯ
วันนี้ (21 พฤศจิกายน 2561) นายอุตตม สาวนายน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้นายยูอิจิ นิชิมุระ กรรมการผู้จัดการใหญ่ ธนาคาซูมิโตโม แบงกิ้ง คอร์ปอเรชั่น สาขากรุงเทพฯ นำ Mr.Yasuyuki Kawasaki , Depety Chairman of Sumitomo Mitsui Financial Group and Sumitomo Mitsui Banking Corporation และคณะผู้บริหารระดับสูงของธนาคารซูมิโตโม แบงกิ้ง คอร์ปอเรชั่น สำนักงานใหญ่ ประเทศญี่ปุ่น เข้าพบ เพื่อรับทราบนโยบายกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมรายงานผลการดำเนินงานของธนาคารในประเทศไทย และหารือเกี่ยวกับความร่วมมือระหว่างรัฐบาลไทยและรัฐบาลญี่ปุ่นที่มีต่อนักลงทุนทั้งสองประเทศ โดยมีนายสันติ กีระนันทน์ ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงอุตสาหกรรม นายอดิทัต วะสีนนท์ รองผู้อำนวยการสำนักงานเศรษฐกิจอุตสาหกรรม ร่วมหารือ ณ ห้องรับรอง 2 ชั้น 2 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/16991
