รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัด ก.อุตฯ เปิดสัมมนาเชิงปฏิบัติการ “เสริมสร้างความรู้ ความเข้าใจการป้องกันและปราบปรามการทุจริตหรือประพฤติมิชอบ สำหรับผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม

วันพุธที่ 24 ตุลาคม 2561
ปลัด ก.อุตฯ เปิดสัมมนาเชิงปฏิบัติการ “เสริมสร้างความรู้ ความเข้าใจการป้องกันและปราบปรามการทุจริตหรือประพฤติมิชอบ สำหรับผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม
ปลัด ก.อุตฯ เปิดสัมมนาเชิงปฏิบัติการ “เสริมสร้างความรู้ ความเข้าใจการป้องกันและปราบปรามการทุจริตหรือประพฤติมิชอบ สำหรับผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม
วันนี้ (24 ตุลาคม 2561) นายพสุ โลหารชุน ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานเปิดการสัมมนาเชิงปฏิบัติการ “เสริมสร้างความรู้ ความเข้าใจการป้องกันและปราบปรามการทุจริตหรือประพฤติมิชอบ สำหรับผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมมอบนโยบายด้านส่งเสริมคุณธรรม จริยธรรมและป้องกันการทุจริตหรือประพฤติมิชอบ พร้อมประกาศเจตจำนงสุจริตของผู้บริหาร
ณ โรงแรมเซ็นจูรี่ พาร์ค กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/16288
