รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รปอ.สุรพล มอบของรางวัลงานกาชาด เพื่อแจกในร้านกระทรวงอุตสาหกรรม

วันพฤหัสบดีที่ 22 พฤศจิกายน 2561
รปอ.สุรพล มอบของรางวัลงานกาชาด เพื่อแจกในร้านกระทรวงอุตสาหกรรม
นายสุรพล  ชามาตย์ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นผู้แทนสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม มอบของรางวัลเพื่อใช้ในกิจกรรมร้านกาชาดของกระทรวงอุตสาหกรรม ณ อาคารกรมโรงงานอุตสาหกรรม
วันนี้ (22 พฤศจิกายน 62) นายสุรพล  ชามาตย์ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นผู้แทนสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม มอบของรางวัลเพื่อใช้ในกิจกรรมร้านกาชาดของกระทรวงอุตสาหกรรม โดยมี นายทองชัย  ชวลิตพิเชฐ อธิบดีกรมโรงงานอุตสาหกรรม เป็นผู้รับมอบ ณ อาคารกรมโรงงานอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/17005
