รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เร่งเดินหน้า 5 โครงการ ลดความเหลื่อมล้ำ

วันพฤหัสบดีที่ 8 พฤศจิกายน 2561
เร่งเดินหน้า 5 โครงการ ลดความเหลื่อมล้ำ
รัฐบาลเร่งรัดขับเคลื่อนงานสำคัญเพื่อให้ประชาชนมีคุณภาพชีวิตที่ดี ได้แก่ จัดตั้งโรงเรียนคุณภาพประจำตำบลที่ท้องถิ่นยอมรับ เพื่อให้แต่ละตำบลมีโรงเรียนคุณภาพดีอย่างน้อย 1 แห่ง
พฤหัสบดีที่ 8 พ.ย.61
เร่งเดินหน้า 5 โครงการ ลดความเหลื่อมล้ำ
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเร่งรัดขับเคลื่อนงานสำคัญเพื่อให้ประชาชนมีคุณภาพชีวิตที่ดี ได้แก่ จัดตั้งโรงเรียนคุณภาพประจำตำบลที่ท้องถิ่นยอมรับ เพื่อให้แต่ละตำบลมีโรงเรียนคุณภาพดีอย่างน้อย 1 แห่ง จัดทำโครงการฝายมีชีวิตเพื่อชะลอน้ำและเติมน้ำในลุ่มน้ำ โดยประชาชนในพื้นที่ร่วมแรงร่วมใจกันออกแบบและก่อสร้าง สร้างศูนย์ความเป็นเลิศด้านการวิจัยของประเทศในด้านต่าง ๆ เช่น ด้านยางพารา ปาล์ม ข้าว หรือไม้มีค่า พัฒนาการท่องเที่ยวชุมชน เพื่อเพิ่มรายได้ให้กับคนในท้องถิ่น ช่วยดึงดูดการท่องเที่ยวสู่หมู่บ้าน โดยชุมชนมีส่วนร่วม รวมทั้งจัดตั้งสำนักงานลดความเหลื่อมล้ำและแก้ไขปัญหาความยากจน เพื่อเป็นกลไกหลักในการทำงานเพื่อประชาชนอย่างต่อเนื่องและเป็นรูปธรรม
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/16647
