รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล- แผนแก้ปัญหายาเสพติดในภาคเหนือแบบเบ็ดเสร็จ

วันพฤหัสบดีที่ 8 พฤศจิกายน 2561
แผนแก้ปัญหายาเสพติดในภาคเหนือแบบเบ็ดเสร็จ
รัฐบาลจัดทำแผนแก้ไขปัญหายาเสพติดชายแดนภาคเหนือแบบเบ็ดเสร็จ ปี 2562 – 2564 ประกอบด้วย การตั้งศูนย์ปฏิบัติการสำรวจข้อมูลปัญหาในหมู่บ้าน และสร้างระบบบริหารที่มีประสิทธิภาพ สกัดกั้นยาเสพติดและสารตั้งต้น
เสาร์ที่ 3 พ.ย.61
แผนแก้ปัญหายาเสพติดในภาคเหนือแบบเบ็ดเสร็จ
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลจัดทำแผนแก้ไขปัญหายาเสพติดชายแดนภาคเหนือแบบเบ็ดเสร็จ ปี 2562 – 2564 ประกอบด้วย การตั้งศูนย์ปฏิบัติการสำรวจข้อมูลปัญหาในหมู่บ้าน และสร้างระบบบริหารที่มีประสิทธิภาพ สกัดกั้นยาเสพติดและสารตั้งต้น เช่น ใช้เทคโนโลยีเข้ามาช่วยตรวจจับใบหน้าหรือแผ่นป้ายทะเบียนรถยนต์  พัฒนาชุดปฏิบัติการสืบสวนปราบปราม ติดกล้องแบบซ่อนพรางในพื้นที่สำคัญ ป้องกันปัญหาการแพร่ระบาดในโรงเรียน โรงงาน และส่งเสริมการทำกิจกรรมชุมชน บำบัดรักษาผู้เสพยา พัฒนาผู้นำหน่วยงานรัฐและอาสาพัฒนาชุมชนให้มีส่วนร่วมในการแก้ไขปัญหา และสนับสนุนให้มีกลไกการทำงานทุกระดับเพื่อขจัดยาเสพติดให้สำเร็จได้อย่างยั่งยืน
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/16642
