รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล- รัฐบาลเชิญชวนประชาชนลงทุนในกองทุน TFF

วันพุธที่ 10 ตุลาคม 2561
รัฐบาลเชิญชวนประชาชนลงทุนในกองทุน TFF
รัฐบาลเชิญชวนประชาชนลงทุนในกองทุนรวมโครงสร้างพื้นฐานเพื่ออนาคตประเทศไทย หรือ Thailand Future Fund โดยจะเปิดให้ประชาชนจองซื้อหน่วยลงทุนในระหว่างวันที่ 12 – 19 ต.ค. 61 เพื่อนำเงินที่ได้ไปลงทุนในสิทธิรายได้ร้อยละ 45
รัฐบาลเชิญชวนประชาชนลงทุนในกองทุน TFF
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเชิญชวนประชาชนลงทุนในกองทุนรวมโครงสร้างพื้นฐานเพื่ออนาคตประเทศไทย หรือ Thailand Future Fund โดยจะเปิดให้ประชาชนจองซื้อหน่วยลงทุนในระหว่างวันที่ 12 – 19 ต.ค. 61 เพื่อนำเงินที่ได้ไปลงทุนในสิทธิรายได้ร้อยละ 45 ของรายได้ค่าผ่านทางที่จัดเก็บได้จากทางพิเศษ 2 เส้นทาง คือ ทางพิเศษฉลองรัชและทางพิเศษบูรพาวิถี และนำเงินที่ได้จากการโอนสิทธิในรายได้ดังกล่าวไปลงทุนก่อสร้างทางพิเศษใหม่อีก 2 เส้นทาง คือ ทางพิเศษพระราม 3 ดาวคะนอง วงแหวนรอบนอกด้านตะวันตก และทางด่วนขั้นที่ 3 สายเหนือและตะวันออก เพื่อแก้ไขปัญหาการจราจรและเสริมสร้างศักยภาพการคมนาคมขนส่งของไทย ผู้ที่สนใจสอบถามข้อมูลได้ที่ ธ.กรุงไทยทุกสาขา หรือโทร. 0 2111 1111
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/15995
