รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-  เพิ่มอีก 3 อาชีพขาดแคลน ขอ Smart Visa ได้

วันพุธที่ 14 พฤศจิกายน 2561
เพิ่มอีก 3 อาชีพขาดแคลน ขอ Smart Visa ได้
รัฐบาลออกมาตรการจูงใจบุคลากรศักยภาพสูงจากทั่วโลกให้เข้ามาลงทุน ทำงาน และทำธุรกิจในประเทศไทย ทั้งผู้เชี่ยวชาญทักษะสูง นักลงทุน ผู้บริหารระดับสูง และผู้ประกอบการ Startup โดยเพิ่มสาขาที่จะสนับสนุนให้เข้ามาในไทยอีก 3 สาขา
พุธที่ 14 พ.ย.61
เพิ่มอีก 3 อาชีพขาดแคลน ขอ Smart Visa ได้
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลออกมาตรการจูงใจบุคลากรศักยภาพสูงจากทั่วโลกให้เข้ามาลงทุน ทำงาน และทำธุรกิจในประเทศไทย ทั้งผู้เชี่ยวชาญทักษะสูง นักลงทุน ผู้บริหารระดับสูง และผู้ประกอบการ Startup โดยเพิ่มสาขาที่จะสนับสนุนให้เข้ามาในไทยอีก 3 สาขา คือ การบริการระงับข้อพิพาท การพัฒนาคนด้านวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี และการบริหารจัดการสิ่งแวดล้อมและพลังงานทดแทนจากเดิมที่มุ่งเน้น 10 อุตสาหกรรมเป้าหมาย รวมทั้งอำนวยความสะดวกให้สามารถเข้าออกประเทศไทยผ่านช่องทางพิเศษภายในสนามบินนานาชาติทั่วประเทศ ทั้งนี้ รัฐบาลตั้งเป้าสร้างรายได้จากการลงทุนและส่งเสริมการถ่ายทอดเทคโนโลยีและองค์ความรู้จากต่างประเทศมาสู่บุคลากรไทยให้เกิดประโยชน์สูงสุด
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/16780
