รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล- รัฐบาลเดินสายเปิดตลาดใหม่ให้ข้าวมูลค่าสูง

วันอังคารที่ 27 พฤศจิกายน 2561
รัฐบาลเดินสายเปิดตลาดใหม่ให้ข้าวมูลค่าสูง
รัฐบาลส่งเสริมให้ข้าวไทยเป็นที่รู้จักในตลาดต่างประเทศ โดยจัดกิจกรรมประชาสัมพันธ์ข้าวไทยที่ประเทศแคนาดา สหรัฐอเมริกา ออสเตรเลีย และสิงคโปร์
อาทิตย์ที่ 25 พ.ย.61
รัฐบาลเดินสายเปิดตลาดใหม่ให้ข้าวมูลค่าสูง
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลส่งเสริมให้ข้าวไทยเป็นที่รู้จักในตลาดต่างประเทศ โดยจัดกิจกรรมประชาสัมพันธ์ข้าวไทยที่ประเทศแคนาดา สหรัฐอเมริกา ออสเตรเลีย และสิงคโปร์ ซึ่งมีผู้ให้ความสนใจเป็นจำนวนมาก เนื่องจากมีการสร้างความรู้ความเข้าใจเกี่ยวกับข้าวไทยและเครื่องหมายรับรองมาตรฐาน การนำเสนอเมนูคาวหวาน และนวัตกรรมข้าวไทยทั้งที่เป็นอาหารและไม่ใช่อาหาร โดยเน้นพันธุ์ข้าวมูลค่าสูง เช่น ข้าวไรซ์เบอร์รี่ ข้าวกล้องหอมมะลิ ข้าว กข43 และข้าวลืมผัว เป็นต้น สำหรับสถิติการส่งออกข้าวไทยในปี 2560 โดยเฉพาะตลาดสิงคโปร์ซึ่งเป็นประเทศเพื่อนบ้านในอาเซียนช่วยสร้างมูลค่าได้ถึง 2,424 ล้านบาท ซึ่งรัฐบาลคาดว่าประเทศไทยจะมีรายได้จากการขายข้าวไทยทั่วโลกมากขึ้นอย่างต่อเนื่อง
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/17117
