รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล- เร่งแก้ปัญหาตลาดนัดจตุจักร

วันศุกร์ที่ 30 พฤศจิกายน 2561
เร่งแก้ปัญหาตลาดนัดจตุจักร
เพื่อบรรเทาความเดือดร้อนให้แก่ผู้ค้ารายย่อยและประชาชนทั่วไป โดยโอนสิทธิจากการรถไฟแห่งประเทศไทยให้กรุงเทพมหานครเข้าบริหารจัดการตลาด
พฤหัสบดีที่ 29 พ.ย.61
เร่งแก้ปัญหาตลาดนัดจตุจักร
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเร่งแก้ไขปัญหาตลาดนัดจตุจักรเพื่อบรรเทาความเดือดร้อนให้แก่ผู้ค้ารายย่อยและประชาชนทั่วไป โดยโอนสิทธิจากการรถไฟแห่งประเทศไทยให้กรุงเทพมหานครเข้าบริหารจัดการตลาด ตั้งแต่วันที่ 1 ธ.ค. 61 เป็นต้นไป โดยจะปรับลดอัตราค่าเช่าแผงค้าสำหรับผู้ค้ารายย่อยเหลือ 1,800 บาทต่อเดือน จากเดิมแผงละ 3,100 บาท พร้อมทั้งดูแลรักษาความปลอดภัยและความสะอาดของตลาด เพื่ออำนวยความสะดวกแก่นักท่องเที่ยวและประชาชนที่ไปจับจ่ายใช้สอยในตลาดนัดจตุจักร ซึ่งเป็นแหล่งจำหน่ายสินค้าและแหล่งท่องเที่ยวที่สำคัญของกรุงเทพมหานคร ทั้งนี้ รัฐบาลมุ่งหวังลดความเหลื่อมล้ำ สร้างความเป็นธรรม และสร้างความประทับใจให้แก่ผู้ใช้บริการทุกคน
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/17222
