รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ยุทธศาสตร์ชาติ 20 ปี กับการพัฒนาประเทศ

วันพฤหัสบดีที่ 4 ตุลาคม 2561
ยุทธศาสตร์ชาติ 20 ปี กับการพัฒนาประเทศ
พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี เน้นย้ำว่า ยุทธศาสตร์ชาติ 20 ปี เป็นเป้าหมายระยะยาวของประเทศ เพื่อนำไปสู่ความมั่นคง มั่งคั่ง ยั่งยืน ตามหลักปรัชญาของเศรษฐกิจพอเพียง
ศุกร์ที่ 5 ต.ค.61
ยุทธศาสตร์ชาติ 20 ปี กับการพัฒนาประเทศ
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี เน้นย้ำว่า ยุทธศาสตร์ชาติ 20 ปี เป็นเป้าหมายระยะยาวของประเทศ เพื่อนำไปสู่ความมั่นคง มั่งคั่ง ยั่งยืน ตามหลักปรัชญาของเศรษฐกิจพอเพียง โดยไม่ทิ้งใครไว้ข้างหลัง ครอบคลุมทั้งด้านความมั่นคง การสร้างขีดความสามารถในการแข่งขัน การพัฒนาและเสริมสร้างศักยภาพทรัพยากรมนุษย์ การสร้างโอกาสและความเสมอภาคทางสังคม การสร้างการเติบโตบนคุณภาพชีวิตที่เป็นมิตรต่อสิ่งแวดล้อม และการปรับสมดุลและพัฒนาระบบการบริหารจัดการภาครัฐ โดยจะต้องพัฒนาทุกเรื่องให้ดีขึ้นและจัดลำดับความสำคัญให้เหมาะสมกับสถานการณ์การเงินการคลังของประเทศ พร้อมทั้งอาศัยความร่วมมือร่วมใจของประชาชนทุกคน เพื่อนำพาประเทศให้เจริญก้าวหน้า
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/15852
