รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นิคมอุตสาหกรรม เขตพัฒนาเศรษฐกิจพิเศษสงขลา

วันพฤหัสบดีที่ 4 ตุลาคม 2561
นิคมอุตสาหกรรม เขตพัฒนาเศรษฐกิจพิเศษสงขลา
รัฐบาลเห็นชอบการลงทุนจัดตั้งนิคมอุตสาหกรรมในพื้นที่เขตพัฒนาเศรษฐกิจพิเศษสงขลา รวมพื้นที่กว่า 900 ไร่ ห่างจากด่านสะเดาเพียง 1.5 กิโลเมตร
อังคารที่ 2 ต.ค.61
นิคมอุตสาหกรรม เขตพัฒนาเศรษฐกิจพิเศษสงขลา
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเห็นชอบการลงทุนจัดตั้งนิคมอุตสาหกรรมในพื้นที่เขตพัฒนาเศรษฐกิจพิเศษสงขลา รวมพื้นที่กว่า 900 ไร่ ห่างจากด่านสะเดาเพียง 1.5 กิโลเมตร โดยกำหนดกิจการเป้าหมายครอบคุลมทั้งอุตสาหกรรมการเกษตร ประมง อุตสาหกรรมสิ่งทอ เครื่องนุ่งห่ม และเครื่องหนัง อุตสาหกรรมผลิตเครื่องเรือน กิจการโลจิสติกส์ นิคมหรือเขตนิคมอุตสาหกรรม และกิจการเพื่อสนับสนุนการท่องเที่ยว ทั้งนี้ หน่วยงานที่เกี่ยวข้องได้ประเมินความคุ้มค่าทางเศรษฐกิจคิดเป็นมูลค่าผลตอบแทนราว 804 ล้านบาท และก่อให้เกิดการจ้างงาน การใช้วัตถุดิบในท้องถิ่น รวมทั้งยังกระตุ้นให้เกิดการต่อยอดการลงทุน เช่น กิจการร้านอาหาร หอพัก ศูนย์การค้า และมีระบบสาธารณูปโภคที่สะดวกมากขึ้นอีกด้วย
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/15850
