รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล- ชวนประชาชนร่วมกิจกรรม Bike อุ่นไอรัก

วันอังคารที่ 27 พฤศจิกายน 2561
ชวนประชาชนร่วมกิจกรรม Bike อุ่นไอรัก
รัฐบาลเชิญชวนประชาชนเข้าร่วมกิจกรรมปั่นจักรยาน Bike อุ่นไอรัก ซึ่งเป็นส่วนหนึ่งของพิธีเปิดงาน “อุ่นไอรัก คลายความหนาว สายน้ำแห่งรัตนโกสินทร์” ในวันที่ 9 ธ.ค.2561 โ
เสาร์ที่ 24 พ.ย.61
ชวนประชาชนร่วมกิจกรรม Bike อุ่นไอรัก
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเชิญชวนประชาชนเข้าร่วมกิจกรรมปั่นจักรยาน Bike อุ่นไอรัก ซึ่งเป็นส่วนหนึ่งของพิธีเปิดงาน “อุ่นไอรัก คลายความหนาว สายน้ำแห่งรัตนโกสินทร์” ในวันที่ 9 ธ.ค.2561 โดยสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวจะทรงจักรยานนำข้าราชการและประชาชนปั่นจักรยานจากพระลานพระราชวังดุสิตไปยังสวนสุขภาพลัดโพธิ์ จ.สมุทรปราการ รวมระยะทาง 39 กม. เพื่อส่งเสริมการออกกำลังกาย ให้ประชาชนมีสุขภาพที่ดี และเสริมสร้างความรักความสามัคคี  ทั้งนี้ ประชาชนที่สนใจเข้าร่วมกิจกรรมสามารถสมัครได้ที่สำนักงานเขตทุกแห่งในกรุงเทพ ศาลากลางจังหวัดทุกจังหวัด หรือที่เว็บไซต์ www.bikeunairak2018.com โทรศัพท์สายด่วน 1111
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/17116
