รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลขอขยายโควตา ส่งข้าวอินทรีย์ไปตลาด EU

วันพฤหัสบดีที่ 15 พฤศจิกายน 2561
รัฐบาลขอขยายโควตา ส่งข้าวอินทรีย์ไปตลาด EU
จากเดิม 2,000 ตัน เป็น 5,000 ตัน เพื่อสร้างรายได้จากการส่งออกและส่งเสริมให้แก่เกษตรกรผลิตข้าวอินทรีย์และข้าวมาตรฐาน GAP มากขึ้น
พฤหัสบดีที่ 15 พ.ย.61
รัฐบาลขอขยายโควตา ส่งข้าวอินทรีย์ไปตลาด EU
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเตรียมขยายโควตาการส่งออกข้าวไปยังสหภาพยุโรปจากเดิม 2,000 ตัน เป็น 5,000 ตัน เพื่อสร้างรายได้จากการส่งออกและส่งเสริมให้แก่เกษตรกรผลิตข้าวอินทรีย์และข้าวมาตรฐาน GAP มากขึ้น โดยที่ผ่านมาภาครัฐได้จัดทำโครงการเชื่อมโยงตลาดข้าวอินทรีย์และข้าว GAP ครบวงจร จับคู่กลุ่มชาวนากับผู้ประกอบการค้าข้าวให้ซื้อขายผลผลิตระหว่างกัน ภายใต้การดูแลให้สินเชื่อ ตรวจรับรองมาตรฐานเกษตรอินทรีย์ ส่งเสริมการตลาด และสนับสนุนการส่งออกไปยังสหภาพยุโรป เนื่องจากในปัจจุบันตลาดโลกมีความต้องการบริโภคอาหารเพื่อสุขภาพ ปลอดภัย ผ่านกระบวนการผลิตที่เป็นมิตรกับสิ่งแวดล้อม ซึ่งสอดคล้องกับนโยบายการตลาดนำการผลิตด้านการเกษตรของรัฐบาล
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/16828
