รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-พัฒนา 7  แหล่งน้ำ แก้ปัญหาน้ำท่วมซ้ำซาก

วันพฤหัสบดีที่ 8 พฤศจิกายน 2561
พัฒนา 7  แหล่งน้ำ แก้ปัญหาน้ำท่วมซ้ำซาก
รัฐบาลอนุมัติโครงการพัฒนาแหล่งน้ำที่สำคัญเร่งด่วน 7 โครงการ ครอบคลุมแหล่งน้ำในพื้นที่ กทม. 2 โครงการ
อังคารที่ 6 พ.ย.61
พัฒนา 7 แหล่งน้ำ แก้ปัญหาน้ำท่วมซ้ำซาก
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลอนุมัติโครงการพัฒนาแหล่งน้ำที่สำคัญเร่งด่วน 7 โครงการ ครอบคลุมแหล่งน้ำในพื้นที่ กทม. 2 โครงการ คือ โครงการก่อสร้างอุโมงค์ระบายน้ำคลองทวีวัฒนาในจุดที่เป็นคอขวด และโครงการก่อสร้างอุโมงค์ระบายน้ำคลองแสนแสบ และในส่วนภูมิภาค 4 โครงการ คือ โครงการคลองระบายน้ำบางบาล-บางไทร จ.พระนครศรีอยุธยา ประตูระบายน้ำลำน้ำพุง-น้ำก่ำอันเนื่องมาจากพระราชดำริ และประตูระบายน้ำบ้านก่อ จ.สกลนคร และโครงการอ่างเก็บน้ำลำสะพุง จ.ชัยภูมิ ทั้งนี้ รัฐบาลให้ความสำคัญกับการบริหารจัดการน้ำของประเทศทั้งระบบ โดยดำเนินมาตรการต่าง ๆ อย่างต่อเนื่อง เพื่อบรรเทาปัญหาน้ำแล้งน้ำท่วมซ้ำซากและจัดสรรน้ำเพื่อใช้ในกิจการต่าง ๆ ให้มีประสิทธิภาพอย่างยั่งยืน
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/16645
