รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-แผนพัฒนาเด็กและเยาวชนแห่งชาติ ฉบับที่ 2

วันพุธที่ 24 ตุลาคม 2561
แผนพัฒนาเด็กและเยาวชนแห่งชาติ ฉบับที่ 2
ฐบาลขับเคลื่อนแผนพัฒนาเด็กและเยาวชนแห่งชาติ ฉบับที่ 2 ปี 2560 – 2564 เพื่อส่งเสริมการพัฒนาเด็กอย่างต่อเนื่องรอบด้าน ประกอบด้วย 5 ยุทธศาสตร์
เสาร์ที่ 20 ต.ค.61
แผนพัฒนาเด็กและเยาวชนแห่งชาติ ฉบับที่ 2
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลขับเคลื่อนแผนพัฒนาเด็กและเยาวชนแห่งชาติ ฉบับที่ 2 ปี 2560 – 2564 เพื่อส่งเสริมการพัฒนาเด็กอย่างต่อเนื่องรอบด้าน ประกอบด้วย 5 ยุทธศาสตร์ คือ 1.พัฒนาศักยภาพและสร้างภูมิคุ้มกันแก่เด็กและเยาวชนให้ได้รับการพัฒนาอย่างเหมาะสมในทุกช่วยวัย 2.สร้างความเข้มแข็งของสภาพแวดล้อม เช่น ครอบครัว โรงเรียน ชุมชน เพื่อส่งเสริมการพัฒนาเด็กอย่างมีประสิทธิภาพ 3.ส่งเสริมการมีส่วนร่วมของเด็กในการดูแลชุมชนและสังคม 4.ส่งเสริมความร่วมมือจากทุกภาคส่วนทั้งในระดับชุมชน ตำบล อำเภอ ประเทศ ในการพัฒนาเด็ก และ 5.พัฒนาการบริหารจัดการ ทั้งด้านบุคลากร ข้อมูล และเครือข่ายการเรียนรู้ โดยตั้งเป้าให้เด็กและเยาวชนไทยเติบโตขึ้นเป็นบุคลากรของชาติอย่างมีคุณภาพ
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/16268
