รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ตลาดสดติดดาว

วันจันทร์ที่ 1 ตุลาคม 2561
ตลาดสดติดดาว
รัฐบาลผลักดันโครงการตลาดสดติดดาว เพื่อค้นหาตลาดที่ผ่านเกณฑ์มาตรฐานคุณภาพให้เป็นต้นแบบกับตลาดทุกแห่ง สร้างความมั่นใจแก่ผู้บริโภค โดยต้องคำนึงถึงการคุ้มครองผู้บริโภค
เสาร์ที่ 29 ก.ย.61
ตลาดสดติดดาว
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลผลักดันโครงการตลาดสดติดดาว เพื่อค้นหาตลาดที่ผ่านเกณฑ์มาตรฐานคุณภาพให้เป็นต้นแบบกับตลาดทุกแห่ง สร้างความมั่นใจแก่ผู้บริโภค โดยต้องคำนึงถึงการคุ้มครองผู้บริโภค เช่น ติดป้ายแสดงราคา และใช้เครื่องชั่งตวงวัดที่ได้มาตรฐาน สินค้ามีความหลากหลายและมีคุณภาพ ตรวจสอบสารตกค้าง ผ่านการประเมินสุขาภิบาลตามข้อกำหนดของกรมอนามัย และนำระบบชำระเงินออนไลน์หรือชำระผ่าน QR Code มาใช้ในการซื้อขาย โดยปัจจุบันมีตลาดสดติดดาวแล้ว 190 แห่งจากทั้งหมด 365 แห่งทั่วประเทศที่กระทรวงพาณิชย์ดูแล ส่วนที่เหลือจะเร่งส่งเสริมให้เป็นตลาดที่มีมาตรฐานต่อไป ทั้งนี้ รัฐบาลมุ่งหวังให้ประชาชนจับจ่ายใช้สอยในตลาดสด ช่วยกระตุ้นเศรษฐกิจในระดับฐานรากอย่างยั่งยืน
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/15767
