รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลจูงใจท้องถิ่น มอบรางวัลบริหารจัดการดี

วันพุธที่ 24 ตุลาคม 2561
รัฐบาลจูงใจท้องถิ่น มอบรางวัลบริหารจัดการดี
รัฐบาลมอบรางวัลให้แก่องค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นที่มีระบบบริหารจัดการโปร่งใสและมีประสิทธิภาพ เพื่อให้เป็นตัวอย่างและกระตุ้นให้ท้องถิ่นอื่นทั่วประเทศมีแรงจูงใจในการดำเนินงาน
อังคารที่ 23 ต.ค.61
รัฐบาลจูงใจท้องถิ่น มอบรางวัลบริหารจัดการดี
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลมอบรางวัลให้แก่องค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นที่มีระบบบริหารจัดการโปร่งใสและมีประสิทธิภาพ เพื่อให้เป็นตัวอย่างและกระตุ้นให้ท้องถิ่นอื่นทั่วประเทศมีแรงจูงใจในการดำเนินงาน โดยองค์กรทุกแห่งที่ได้รับรางวัลจะต้องผ่านการตรวจสอบความโปร่งใสจากสำนักงานการตรวจเงินแผ่นดิน สำนักงาน ป.ป.ช. และ สำนักงาน ปปท. และยังต้องมีการจัดบริการสาธารณะโดยนำนวัตกรรมเข้ามาช่วยแก้ปัญหาให้กับประชาชน  เช่น การจัดการขยะ การผลิตพลังงานทดแทน การจัดสวัสดิการแก่เด็ก คนชรา และคนพิการ เป็นต้น รวมถึงเปิดโอกาสให้ประชาชนมีส่วนร่วมในการพัฒนาท้องถิ่นอย่างยั่งยืน ทั้งนี้ รัฐบาลมุ่งหวังให้ชุมชนท้องถิ่นเกิดความเข้มแข็งและเจริญก้าวหน้าภายใต้หลักธรรมาภิบาลและการบริหารจัดการที่ดี
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/16272
