รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-อนุมัติ 4 โครงการสำคัญ สร้างรากฐานโลจิสติกส์ใน EEC

วันพฤหัสบดีที่ 8 พฤศจิกายน 2561
อนุมัติ 4 โครงการสำคัญ สร้างรากฐานโลจิสติกส์ใน EEC
ได้แก่ โครงการศูนย์ซ่อมบำรุงอากาศยานสนามบินอู่ตะเภา โครงการพัฒนาสนามบินอู่ตะเภาและเมืองการบินภาคตะวันออก โครงการท่าเรือแหลมฉบัง ระยะที่ 3 และโครงการท่าเรืออุตสาหกรรมมาบตาพุด ระยะที่
จันทร์ที่ 5 พ.ย.61
อนุมัติ 4 โครงการสำคัญ สร้างรากฐานโลจิสติกส์ใน EEC
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลอนุมัติ 4 โครงการสำคัญเพื่อก่อสร้างโครงสร้างพื้นฐานในพื้นที่เขตพัฒนาพิเศษภาคตะวันออก หรือ EEC ได้แก่ โครงการศูนย์ซ่อมบำรุงอากาศยานสนามบินอู่ตะเภา โครงการพัฒนาสนามบินอู่ตะเภาและเมืองการบินภาคตะวันออก โครงการท่าเรือแหลมฉบัง ระยะที่ 3 และโครงการท่าเรืออุตสาหกรรมมาบตาพุด ระยะที่ 3 โดยคาดว่าจะได้เอกชนมาร่วมลงทุนและบริหารงานภายในเดือน ก.พ.62 ซึ่งเมื่อรวมกับโครงการรถไฟความเร็วสูงเชื่อม 3 สนามบินที่ได้อนุมัติไปแล้วนั้น คาดว่าจะเกิดผลตอบแทนทางเศรษฐกิจราว 820,000 ล้านบาท เกิดการจ้างแรงงานมากกว่า 40,000 คนต่อปี ที่สำคัญจะช่วยสร้างความเชื่อมั่นให้แก่นักลงทุนทั้งชาวไทยและต่างประเทศให้เข้ามาลงทุนมากขึ้นอีกด้วย
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/16644
