รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กาฬสินธุ์โมเดล ไม่ทิ้งใครไว้ข้างหลัง

วันพฤหัสบดีที่ 25 ตุลาคม 2561
กาฬสินธุ์โมเดล ไม่ทิ้งใครไว้ข้างหลัง
กาฬสินธุ์โมเดล เป็นต้นแบบการพัฒนาภายใต้แนวคิดคนกาฬสินธุ์ไม่ทิ้งใครไว้ข้างหลัง โดยเน้นแก้ปัญหาให้แก่กลุ่มเกษตรกร ผู้ใช้แรงงานทั้งในและนอกระบบ และผู้มีรายได้น้อยใน 3 ด้าน คือ 1.ยกระดับคุณภาพชีวิตผ่านการช่วยเหลือจากภาครัฐกว่า 15,000 รายการ
พฤหัสบดีที่ 24 ต.ค.61
กาฬสินธุ์โมเดล ไม่ทิ้งใครไว้ข้างหลัง
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
กาฬสินธุ์โมเดล เป็นต้นแบบการพัฒนาภายใต้แนวคิดคนกาฬสินธุ์ไม่ทิ้งใครไว้ข้างหลัง โดยเน้นแก้ปัญหาให้แก่กลุ่มเกษตรกร ผู้ใช้แรงงานทั้งในและนอกระบบ และผู้มีรายได้น้อยใน 3 ด้าน คือ 1.ยกระดับคุณภาพชีวิตผ่านการช่วยเหลือจากภาครัฐกว่า 15,000 รายการ เช่น เพิ่มการเข้าถึงสวัสดิการรัฐ สร้างและซ่อมแซมบ้านให้ แก้ปัญหาหนี้สิน ส่งเสริมสุขภาพ เป็นต้น 2. ยกระดับรายได้โดยพัฒนาการค้าการลงทุน การท่องเที่ยว ศิลปวัฒนธรรม ซึ่งที่ผ่านมาสร้างรายได้ให้แก่จังหวัดเพิ่มกว่า 3,000 ล้านบาท และ 3. อำนวยความยุติธรรมและลดความเหลื่อมล้ำให้แก่ประชาชนโดยให้ความรู้ เช่น กฎหมายขายฝาก การจำนอง การฉ้อโกง เป็นต้น ทั้งนี้ รัฐบาลให้ความสำคัญกับการพัฒนาภูมิภาคและช่วยเหลือผู้มีรายได้น้อยอย่างเต็มที่
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/16302
