รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปรับสมดุลน้ำมันปาล์ม เร่งนำไปผลิตไฟฟ้า

วันอังคารที่ 27 พฤศจิกายน 2561
ปรับสมดุลน้ำมันปาล์ม เร่งนำไปผลิตไฟฟ้า
รัฐบาลเร่งแก้ไขปัญหาราคาน้ำมันปาล์มและปาล์มน้ำมันตกต่ำ โดยให้การไฟฟ้าฝ่ายผลิตแห่งประเทศไทยนำน้ำมันปาล์มดิบ 160,000 ตัน
พุธที่ 28 พ.ย.61
ปรับสมดุลน้ำมันปาล์ม เร่งนำไปผลิตไฟฟ้า
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเร่งแก้ไขปัญหาราคาน้ำมันปาล์มและปาล์มน้ำมันตกต่ำ โดยให้การไฟฟ้าฝ่ายผลิตแห่งประเทศไทยนำน้ำมันปาล์มดิบ 160,000 ตัน จากจ.กระบี่ สุราษฎร์ธานี และชุมพร ไปเป็นวัตถุดิบผลิตกระแสไฟฟ้าที่โรงไฟฟ้าบางปะกง จ.ฉะเชิงเทรา เพื่อลดปริมาณน้ำมันปาล์มส่วนเกินภายในประเทศ โดยให้ดำเนินการตั้งแต่บัดนี้ – เดือน ก.พ.62 พร้อมทั้งสนับสนุนค่าใช้จ่ายแก่ผู้ประกอบการส่งออกน้ำมันปาล์มดิบ จำนวน 300,000 ตัน เช่น ค่าขนส่ง ค่าจัดเก็บและรักษาคุณภาพ และค่าดำเนินงาน เพื่อเพิ่มปริมาณการส่งออกไปยังตลาดต่างประเทศ เป็นเวลา 5 เดือน ทั้งนี้ รัฐบาลห่วงใยความเดือดร้อนของเกษตรกรทุกคน โดยจะให้ความช่วยเหลือทั้งในระยะสั้นและระยะยาวเพื่อให้เกิดความยั่งยืนต่อไป
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/17120
