รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-  ไทยเดินหน้าต้านงาช้างผิดกฎหมาย

วันพุธที่ 17 ตุลาคม 2561
ไทยเดินหน้าต้านงาช้างผิดกฎหมาย
หลายปีที่ผ่านมาประเทศไทยเคยเป็นตลาดค้างาช้างขนาดใหญ่ที่สุดแห่งหนึ่งของโลก แต่เมื่อรัฐบาลเข้ามาบริหารราชการแผ่นดินจึงได้ปิดตลาดค้างาช้าง และแก้ไขพ.ร.บ.สงวนและคุ้มครองสัตว์ป่า ปี 2557 และพ.ร.บ.งาช้าง ปี 2558
พุธที่ 17 ต.ค.61
ไทยเดินหน้าต้านงาช้างผิดกฎหมาย
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
หลายปีที่ผ่านมาประเทศไทยเคยเป็นตลาดค้างาช้างขนาดใหญ่ที่สุดแห่งหนึ่งของโลก แต่เมื่อรัฐบาลเข้ามาบริหารราชการแผ่นดินจึงได้ปิดตลาดค้างาช้าง และแก้ไขพ.ร.บ.สงวนและคุ้มครองสัตว์ป่า ปี 2557 และพ.ร.บ.งาช้าง ปี 2558 ทำให้มีการจดทะเบียนและตรวจพิสูจน์ที่มาของงาช้างอย่างเข้มข้น จนล่าสุดประเทศไทยพ้นจากบัญชีดำรายการประเทศที่ลักลอบค้างาช้างตามอนุสัญญาว่าด้วยการค้าระหว่างประเทศซึ่งชนิดสัตว์ป่าและพืชป่าที่ใกล้สูญพันธุ์หรือไซเตส และมีความมุ่งมั่นที่จะช่วยเหลือดูแลช้างต่อไปโดยเน้นการปราบปรามการค้างาช้างผิดกฎหมาย และบังคับใช้กฎหมายอย่างเข้มงวด ทั้งนี้ หากประชาชนพบเห็นช้างถูกทารุณหรือถูกใช้งานอย่างไม่เหมาะสม แจ้งได้ที่สายด่วน 1362 ตลอด 24 ชั่วโมง
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/16119
