รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เดินหน้าโครงการภายใต้ “ไทยนิยม” เพื่อสร้างรากฐานเศรษฐกิจให้ยั่งยืน

วันอังคารที่ 13 พฤศจิกายน 2561
เดินหน้าโครงการภายใต้ “ไทยนิยม” เพื่อสร้างรากฐานเศรษฐกิจให้ยั่งยืน
โครงการไทยนิยมยั่งยืนประกอบด้วยโครงการหลัก 3 ส่วน คือ การเสริมสร้างอาชีพผู้มีรายได้น้อย การส่งเสริมการเกษตร และการพัฒนาความเข้มแข็งชุมชน ซึ่งมีทั้งการจัดสรรเงินหมู่บ้านละ 200,000 บาท
จันทร์ที่ 12 พ.ย.61
เดินหน้าโครงการภายใต้ “ไทยนิยม” เพื่อสร้างรากฐานเศรษฐกิจให้ยั่งยืน
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
โครงการไทยนิยมยั่งยืนประกอบด้วยโครงการหลัก 3 ส่วน คือ การเสริมสร้างอาชีพผู้มีรายได้น้อย การส่งเสริมการเกษตร และการพัฒนาความเข้มแข็งชุมชน ซึ่งมีทั้งการจัดสรรเงินหมู่บ้านละ 200,000 บาท การส่งเสริมการท่องเที่ยวเมืองรอง และการพัฒนากองทุนหมู่บ้าน ซึ่งที่ผ่านมาเจ้าหน้าที่ได้ลงพื้นที่รวบรวมความคิดเห็นและความต้องการของประชาชนกว่า 8 ล้านคน เพื่อเก็บข้อมูลความเดือดร้อนและวิเคราะห์ปัญหาเป็นรายครัวเรือน โดยให้ประชาชนเป็นผู้เสนอโครงการพัฒนาด้วยตนเอง มีโครงการที่ประสบความสำเร็จแล้ว เช่น การซ่อมระบบประปา ถนน สร้างฝายชะลอน้ำ ขุดลอกคลอง สร้างโรงเพาะเห็ด แปรรูปผลไม้ เป็นต้น ทั้งนี้ รัฐบาลมุ่งหวังให้ชุมชนมีส่วนร่วม ลดความเหลื่อมล้ำ และสร้างรายได้ให้ประชาชนอย่างยั่งยืน
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/16748
