รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-   ส่งเสริมการลงทุนในอุตสาหกรรมท่องเที่ยว

วันอังคารที่ 13 พฤศจิกายน 2561
ส่งเสริมการลงทุนในอุตสาหกรรมท่องเที่ยว
ในปีนี้รัฐบาลได้ส่งเสริมการลงทุนในกลุ่มอุตสาหกรรมการท่องเที่ยว ซึ่งกำลังได้รับความสนใจเป็นอย่างมาก คิดเป็นมูลค่าเงินลงทุนรวมกว่า 5,000 ล้านบาท
เสาร์ที่ 10 พ.ย.61
ส่งเสริมการลงทุนในอุตสาหกรรมท่องเที่ยว
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
ในปีนี้รัฐบาลได้ส่งเสริมการลงทุนในกลุ่มอุตสาหกรรมการท่องเที่ยว ซึ่งกำลังได้รับความสนใจเป็นอย่างมาก คิดเป็นมูลค่าเงินลงทุนรวมกว่า 5,000 ล้านบาท เช่น โครงการสวนน้ำวานานาวา จ.ภูเก็ต โครงการเมืองจำลองอาณาจักรในประวัติศาสตร์อุษาคเนย์ โครงการจัดแสดงโลมา สิงโตทะเล และแมวน้ำ และโครงการพิพิธภัณฑ์งานศิลปะและประติมากรรม ใน จ.ชลบุรี เป็นต้น เพื่อยกระดับแหล่งท่องเที่ยวของไทยให้มีมาตรฐาน เป็นจุดขายดึงดูดนักท่องเที่ยวจากทั่วโลกให้เดินทางเข้าท่องเที่ยวในประเทศไทยมากขึ้น พร้อมทั้งพัฒนาโครงสร้างพื้นฐานด้านคมนาคมเชื่อมโยงแหล่งท่องเที่ยวเมืองหลักและเมืองรอง เพื่อให้เกิดความสะดวกมากขึ้น สร้างเม็ดเงินและกระจายรายได้ไปสู่ท้องถิ่นอย่างยั่งยืน
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/16746
