รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-หน่วยรถม้าเติมทุน ช่วย SMEs รายย่อยเข้าถึงแหล่งเงินทุน

วันจันทร์ที่ 1 ตุลาคม 2561
หน่วยรถม้าเติมทุน ช่วย SMEs รายย่อยเข้าถึงแหล่งเงินทุน
รัฐบาลจัดทำโครงการหน่วยรถม้าเติมทุนส่งเสริม SMEs ไทย ฉับไวไปถึงถิ่น โดยใช้รถยนต์กว่า 600 คันเคลื่อนที่ไปหาผู้ประกอบการรายย่อยตามตลาดชุมชน ตลาดโบราณ และแหล่งท่องเที่ยวชุมชนทั่วประเทศ
อาทิตย์ที่ 30 ก.ย.61
หน่วยรถม้าเติมทุน ช่วย SMEs รายย่อยเข้าถึงแหล่งเงินทุน
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลจัดทำโครงการหน่วยรถม้าเติมทุนส่งเสริม SMEs ไทย ฉับไวไปถึงถิ่น โดยใช้รถยนต์กว่า 600 คันเคลื่อนที่ไปหาผู้ประกอบการรายย่อยตามตลาดชุมชน ตลาดโบราณ และแหล่งท่องเที่ยวชุมชนทั่วประเทศ เพื่อให้บริการสินเชื่อดอกเบี้ยพิเศษสำหรับผู้ประกอบการที่ยังไม่ได้จดทะเบียนธุรกิจและไม่มีหลักทรัพย์ค้ำประกัน เช่น สินเชื่อเศรษฐกิจติดดาว ที่ให้บุคคลธรรมดาและนิติบุคคลกู้ได้ในอัตราดอกเบี้ยร้อยละ 3 ต่อปี และสินเชื่อเถ้าแก่ 4.0 ให้นิติบุคคลกู้ในอัตราดอกเบี้ยร้อยละ 1 ต่อปี โดยสามารถรู้ผลได้ภายใน 7 วัน ทั้งนี้ เพื่อให้ผู้ประกอบการรายย่อยกว่า 2.7 ล้านราย สามารถเข้าถึงแหล่งเงินทุนที่ถูกกฎหมาย ปลอดภัย และเป็นธรรม เป็นกลไกสำคัญขับเคลื่อนเศรษฐกิจไทยให้เติบโตต่อไป
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/15769
