รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ชวนประชาชน น้อมรำลึกในพระมหากรุณาธิคุณ 13 ต.ค. 61

วันพุธที่ 10 ตุลาคม 2561
ชวนประชาชน น้อมรำลึกในพระมหากรุณาธิคุณ 13 ต.ค. 61
รัฐบาลเชิญชวนหน่วยงานภาครัฐ เอกชน และประชาชน จัดกิจกรรมน้อมรำลึกในพระมหากรุณาธิคุณและอุทิศถวายเป็นพระราชกุศลแด่พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช บรมนาถบพิตร ในห้วง ก่อนหรือหลังวันคล้ายวันสวรรคต 13 ต.ค. 61
จันทร์ที่ 8 ต.ค.61
ชวนประชาชน น้อมรำลึกในพระมหากรุณาธิคุณ 13 ต.ค. 61
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเชิญชวนหน่วยงานภาครัฐ เอกชน และประชาชน จัดกิจกรรมน้อมรำลึกในพระมหากรุณาธิคุณและอุทิศถวายเป็นพระราชกุศลแด่พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช บรมนาถบพิตร ในห้วง ก่อนหรือหลังวันคล้ายวันสวรรคต 13 ต.ค. 61 โดยใช้แนวทางที่ได้ดำเนินการมาในปี 2560 เช่น พิธีทำบุญตักบาตร พิธีทางศาสนา เจริญพระพุทธมนต์ กิจกรรมบำเพ็ญสาธารณประโยชน์ การจัดนิทรรศการ หรือกิจกรรมอื่นใดตามความเหมาะสม ทั้งนี้ พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี ขอให้คนไทยน้อมนำแนวทางตามพระราชดำริต่าง ๆ ของในหลวงรัชกาลที่ 9 มาปรับใช้ในชีวิตประจำวัน เพื่อสร้างความเจริญก้าวหน้าให้แก่ประเทศชาติบ้านเมือง และสร้างความสุขอย่างยั่งยืนในชีวิตของตนเอง
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/15992
