รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล- คูปองวิทย์ ยกระดับ OTOP ด้วยนวัตกรรม

วันอังคารที่ 9 ตุลาคม 2561
คูปองวิทย์ ยกระดับ OTOP ด้วยนวัตกรรม
รัฐบาลยกระดับกระบวนการผลิตสินค้า OTOP ตั้งแต่ต้นน้ำถึงปลายน้ำด้วยวิทยาศาสตร์ เทคโนโลยี และนวัตกรรมผ่านโครงการคูปองวิทย์เพื่อ OTOP โดยเน้นให้บริการ 6 ด้าน
อังคารที่ 9 ต.ค.61
คูปองวิทย์ ยกระดับ OTOP ด้วยนวัตกรรม
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลยกระดับกระบวนการผลิตสินค้า OTOP ตั้งแต่ต้นน้ำถึงปลายน้ำด้วยวิทยาศาสตร์ เทคโนโลยี และนวัตกรรมผ่านโครงการคูปองวิทย์เพื่อ OTOP โดยเน้นให้บริการ 6 ด้าน ประกอบด้วย การพัฒนานวัตกรรมผลิตภัณฑ์ การออกแบบบรรจุภัณฑ์ การออกแบบกระบวนการผลิต ระบบมาตรฐาน การออกแบบเครื่องจักร และการพัฒนาคุณภาพวัตถุดิบต้นน้ำ นอกจากนี้ ยังสนับสนุนเงินทุนและส่งเสริมการตลาด เพื่อให้ผู้ประกอบการ OTOP พัฒนาสินค้าที่มีจุดเด่นเป็นเอกลักษณ์และตรงกับความต้องการของตลาด โดยรัฐบาลมุ่งหวังว่าจะช่วยสร้างมูลค่าเพิ่มของสินค้า OTOP ให้สามารถแข่งขันได้ ทำให้ผู้ประกอบมีรายได้และมีคุณภาพชีวิตที่ดีขึ้นอย่างยั่งยืน ผู้สนใจสอบถามเพิ่มเติมได้ที่สายด่วน 1313
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/15959
