รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-   รัฐบาลคลายล็อก กัญชา และ กระท่อม ให้ใช้ประโยชน์ทางการแพทย์

วันอังคารที่ 20 พฤศจิกายน 2561
รัฐบาลคลายล็อก กัญชา และ กระท่อม ให้ใช้ประโยชน์ทางการแพทย์
รัฐบาลเห็นชอบเพิ่มเติมบทบัญญัติในร่าง พ.ร.บ.ยาเสพติดให้โทษ โดยให้ใช้ยาเสพติดประเภท 5 คือ กัญชาและพืชกระท่อม เพื่อการรักษาโรคหรือเพื่อการศึกษาวิจัย ผลิต นำเข้า ส่งออก
จันทร์ที่ 19 พ.ย.61
รัฐบาลคลายล็อก กัญชา และ กระท่อม ให้ใช้ประโยชน์ทางการแพทย์
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเห็นชอบเพิ่มเติมบทบัญญัติในร่าง พ.ร.บ.ยาเสพติดให้โทษ โดยให้ใช้ยาเสพติดประเภท 5 คือ กัญชาและพืชกระท่อม เพื่อการรักษาโรคหรือเพื่อการศึกษาวิจัย ผลิต นำเข้า ส่งออก ในกรณีจำเป็นเพื่อประโยชน์ของทางราชการ และมีครอบครองตามที่จำเป็นเพื่อใช้รักษาโรคเฉพาะตัว การปฐมพยาบาล หรือเหตุฉุกเฉินในยานพาหนะที่ใช้ขนส่งระหว่างประเทศ รวมทั้งกำหนดพื้นที่ทดลองปลูก ผลิต และทดสอบยาตามหลักเกณฑ์ที่เหมาะสม เช่นเดียวกับอีกหลายประเทศที่ใช้กัญชาเพื่อประโยชน์ทางการแพทย์แล้ว ทั้งนี้ เพื่อช่วยลดค่ารักษาพยาบาลของประชาชน ลดอัตราการเสียชีวิตของผู้ป่วย ประหยัดงบประมาณนำเข้ายาจากต่างประเทศ และช่วยสร้างรายได้ให้แก่ประเทศอีกด้วย
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/16918
