รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ไทย-จีน ขยายความร่วมมือ เตรียมทำสัญญาส่งผลไม้ขายออนไลน์

วันอังคารที่ 13 พฤศจิกายน 2561
ไทย-จีน ขยายความร่วมมือ เตรียมทำสัญญาส่งผลไม้ขายออนไลน์
รัฐบาลไทยขยายความร่วมมือทางเศรษฐกิจกับบริษัท อาลีบาบากรุ๊ป เอกชนรายใหญ่ของจีน ซึ่งที่ผ่านมาได้ช่วยพัฒนาศักยภาพผู้ประกอบการไทยในท้องถิ่นชุมชนให้สามารถเปิดช่องทางการค้าขายแห่งใหม่บนระบบออนไลน์ได้
อังคารที่ 13 พ.ย.61
ไทย-จีน ขยายความร่วมมือ เตรียมทำสัญญาส่งผลไม้ขายออนไลน์
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลไทยขยายความร่วมมือทางเศรษฐกิจกับบริษัท อาลีบาบากรุ๊ป เอกชนรายใหญ่ของจีน ซึ่งที่ผ่านมาได้ช่วยพัฒนาศักยภาพผู้ประกอบการไทยในท้องถิ่นชุมชนให้สามารถเปิดช่องทางการค้าขายแห่งใหม่บนระบบออนไลน์ได้ รวมถึงช่วยรับเจ้าหน้าที่จากหน่วยงานรัฐของไทยไปเรียนรู้ผ่านศูนย์การเรียนรู้การพัฒนาธุรกิจ หรือ Taobao Village Model ขณะที่ไทยได้ส่งสินค้าเกษตรไปยังตลาดจีนและประชาสัมพันธ์การท่องเที่ยวแก่นักท่องเที่ยวชาวจีนด้วย โดยในปีหน้าผู้แทนบริษัทอาลีบาบาจะเดินทางมายังประเทศไทย เพื่อเจรจาซื้อขาย คัดเลือกสินค้า โดยเฉพาะผลไม้ไทยไปจัดจำหน่ายในเหอหม่าซุปเปอร์ ทั้งในร้านค้าทั่วไปและร้านค้าออนไลน์ ช่วยสร้างรายได้ให้แก่เกษตรกรไทยเพิ่มขึ้นอีกด้วย
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/16749
