รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลเร่งขจัดยาเสพติดในทุกพื้นที่

วันพุธที่ 24 ตุลาคม 2561
รัฐบาลเร่งขจัดยาเสพติดในทุกพื้นที่
รัฐบาลเดินหน้าขจัดปัญหายาเสพติดอย่างเข้มข้น โดยขับเคลื่อนการทำงานในทุกระดับทั้งในส่วนกลาง ส่วนภูมิภาค และท้องถิ่นชุมชน โดยเพิ่มการเฝ้าระวังและตรวจสอบพื้นที่แพร่ระบาดหนักในชุมชน เช่น สถานบันเทิง สถานศึกษา และโรงงาน
อาทิตย์ที่ 21 ต.ค.61
รัฐบาลเร่งขจัดยาเสพติดในทุกพื้นที่
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเดินหน้าขจัดปัญหายาเสพติดอย่างเข้มข้น โดยขับเคลื่อนการทำงานในทุกระดับทั้งในส่วนกลาง ส่วนภูมิภาค และท้องถิ่นชุมชน โดยเพิ่มการเฝ้าระวังและตรวจสอบพื้นที่แพร่ระบาดหนักในชุมชน เช่น สถานบันเทิง สถานศึกษา และโรงงาน พร้อมทั้งใช้แนวทางการจัดการอย่างครบวงจร คือ ปรามปรามปัญหาเดิม ป้องกันปัญหาใหม่ และบำบัดรักษาผู้เสพยาในปัจจุบัน อย่างไรก็ตาม การป้องกันและปราบปรามยาเสพติดโดยเฉพาะในกลุ่มเด็กและเยาวชนนั้นจะต้องทำควบคู่ไปกับการสร้างความรู้ความเข้าใจและความอบอุ่นในครอบครัวและโรงเรียน ซึ่งเป็นกลไกหลักที่ใกล้ชิดกับตัวเด็ก เพื่อปลูกฝังจิตสำนึกและความตระหนักถึงพิษภัยของยาเสพติด เพื่อไม่ให้ประชาชนตกเป็นทาสของยาเสพติดอีกต่อไป
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/16270
