รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล- ลอยกระทงปลอดภัย สืบสานวัฒนธรรมไทย ใส่ในสายน้ำและสิ่งแวดล้อม

วันศุกร์ที่ 23 พฤศจิกายน 2561
ลอยกระทงปลอดภัย สืบสานวัฒนธรรมไทย ใส่ในสายน้ำและสิ่งแวดล้อม
ในปีนี้รัฐบาลส่งเสริมการจัดกิจกรรมลอยกระทงภายใต้แนวคิดลอยกระทงปลอดภัย สืบสานวัฒนธรรมไทย ใส่ใจสายน้ำและสิ่งแวดล้อม ส่งเสริมให้ทุกพื้นที่จัดงานที่สะท้อนให้เห็นถึงภูมิปัญญา วิถีชีวิต วัฒนธรรมไทยที่มีคุณค่าและงดงาม
พฤหัสบดีที่ 22 พ.ย.61
ลอยกระทงปลอดภัย สืบสานวัฒนธรรมไทย ใส่ในสายน้ำและสิ่งแวดล้อม
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
ในปีนี้รัฐบาลส่งเสริมการจัดกิจกรรมลอยกระทงภายใต้แนวคิดลอยกระทงปลอดภัย สืบสานวัฒนธรรมไทย ใส่ใจสายน้ำและสิ่งแวดล้อม ส่งเสริมให้ทุกพื้นที่จัดงานที่สะท้อนให้เห็นถึงภูมิปัญญา วิถีชีวิต วัฒนธรรมไทยที่มีคุณค่าและงดงาม รวมทั้งขอความร่วมมือใช้กระทงที่ประดิษฐ์ด้วยวัสดุที่ย่อยสลายง่าย ไม่ใช้โฟม ไม่ใช้ พลาสติก เน้นวัสดุที่หาได้ในท้องถิ่น และวางมาตรการอำนวยความสะดวกและรักษาความปลอดภัย ไม่เล่นพลุ ดอกไม้ไฟ โคมลอย โคมไฟ ตะไล ในที่ชุมชน เพื่อป้องกันอันตรายแก่ชีวิตและทรัพย์สินของคนทั่วไป โดยรัฐบาลคาดว่างานลอยกระทงปีนี้จะมีนักท่องเที่ยวจำนวนมาก ช่วยสร้างรายได้แก่ท้องถิ่น จึงขอให้คนไทยทุกคนร่วมเป็นเจ้าบ้านที่ดีต้อนรับนักท่องเที่ยวให้เกิดความประทับใจ
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/17035
