รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล- ไทยเที่ยวไทย ... ไทยยั่งยืน

วันพุธที่ 10 ตุลาคม 2561
ไทยเที่ยวไทย ... ไทยยั่งยืน
รัฐบาลจัดทำแพ็กเกจทัวร์เพื่อสนับสนุนการท่องเที่ยวเมืองรอง 10 เส้นทางการบิน ไปยัง 20 จังหวัดเมืองรองในภาคเหนือ ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ และภาคใต้
อาทิตย์ที่ 7 ต.ค.61
ไทยเที่ยวไทย ... ไทยยั่งยืน
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลจัดทำแพ็กเกจทัวร์เพื่อสนับสนุนการท่องเที่ยวเมืองรอง 10 เส้นทางการบิน ไปยัง 20 จังหวัดเมืองรองในภาคเหนือ ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ และภาคใต้ รวมทั้งสิ้นกว่า 20 โปรแกรม ภายใต้โครงการไทยเที่ยวไทย ... ไทยยั่งยืน เช่น โปรแกรมท่องเที่ยวสถานที่ Unseen เช่น ปราสาทหินพันยอด จ.สตูล สระมรกต จ.ตรัง สามพันโบก จ.อุบลราชธานี โปรแกรมเที่ยวตามรอยวัฒนธรรม ได้แก่ ตามรอยบั้งไฟพญานาค ทะเลบัวแดง จ.อุดรธานี เป็นต้น โดยจัดเตรียมอาหาร ที่พัก รถรับส่ง และดูแลความปลอดภัยของนักท่องเที่ยวตลอดการเดินทาง ทั้งนี้ ผู้ที่สนใจสามารถสอบถามข้อมูลและจองแพ็กเกจทัวร์ได้ที่หมายเลขโทรศัพท์ 0 2288 7335 ตั้งแต่วันนี้ – 31 ธ.ค.61
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/15994
