รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล- เดินหน้ายกระดับความสามารถทางการแข่งขันของไทย

วันศุกร์ที่ 9 พฤศจิกายน 2561
เดินหน้ายกระดับความสามารถทางการแข่งขันของไทย
ประเทศไทยได้รับการจัดอันดับความสามารถทางการแข่งขันระดับโลกดีขึ้นกว่าเดิม 2 อันดับ จากอันดับที่ 40 ในปีที่ผ่านมาเป็นอันดับที่ 38
ศุกร์ที่ 9 พ.ย.61
เดินหน้ายกระดับความสามารถทางการแข่งขันของไทย
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
ประเทศไทยได้รับการจัดอันดับความสามารถทางการแข่งขันระดับโลกดีขึ้นกว่าเดิม 2 อันดับ จากอันดับที่ 40 ในปีที่ผ่านมาเป็นอันดับที่ 38 จาก 140 ประเทศทั่วโลกในปีนี้  โดยเป็น 1 ใน 3 ประเทศที่มีรายได้ต่อประชากรไม่สูงนักแต่สามารถเข้ามาอยู่ใน 40 อันดับแรกของโลกได้ เนื่องจากประเทศไทยมีจุดแข็งด้านระบบการเงิน เช่น มีความพร้อมด้านเงินทุน วงเงินสินเชื่อที่ให้กับเอกชน การเข้าถึงแหล่งเงินทุนของ SMEs และ Startup และยังมีตลาดขนาดใหญ่เป็นอันดับที่ 18 ของโลก เป็นต้น อย่างไรก็ตาม รัฐบาลจะเร่งปรับปรุงจุดอ่อนให้ดีขึ้นอย่างต่อเนื่อง เช่น เปิดโอกาสให้บริษัทต่าง ๆ แข่งขันกันอย่างเท่าเทียม ขจัดปัญหากฎระเบียบที่ซับซ้อนให้คล่องตัวมากขึ้น เพื่อยกระดับขีดความสามารถของประเทศให้สูงขึ้นต่อไป
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/16687
