รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ร่าง พ.ร.บ.ป้องกันการทารุณกรรมและการจัดสวัสดิภาพสัตว์

วันอังคารที่ 16 ตุลาคม 2561
ร่าง พ.ร.บ.ป้องกันการทารุณกรรมและการจัดสวัสดิภาพสัตว์
รัฐบาลอนุมัติหลักการร่าง พ.ร.บ.ป้องกันการทารุณกรรมและการจัดสวัสดิภาพสัตว์ (ฉบับที่...) พ.ศ...เบื้องต้น
จันทร์ที่ 15 ต.ค.61
ร่าง พ.ร.บ.ป้องกันการทารุณกรรมและการจัดสวัสดิภาพสัตว์
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลอนุมัติหลักการร่าง พ.ร.บ.ป้องกันการทารุณกรรมและการจัดสวัสดิภาพสัตว์ (ฉบับที่...) พ.ศ...เบื้องต้น โดยให้กระทรวงเกษตรและสหกรณ์และสำนักงานคณะกรรมการกฤษฎีกาไปพิจารณาความเหมาะสมของอัตราค่าธรรมเนียมและค่าปรับ โดยอาจงดเก็บค่าธรรมเนียม เพื่อลดภาระของประชาชน แล้วนำเสนออีกครั้ง นอกจากนี้ การออกกฎหมายดังกล่าวยังมีอีกหลายขั้นตอนทั้งการพิจารณาของกรรมการกฤษฎีกาและสภานิติบัญญัติแห่งชาติ ซึ่งเชื่อว่าทุกหน่วยจะนำความคิดเห็นและข้อกังวลของประชาชนไปปรับปรุงให้เกิดความเหมาะสมและประโยชน์สูงสุด ทั้งนี้ ประชาชนสามารถแสดงความคิดเห็นกลับไปยังรัฐบาล หรือส่งข้อมูลไปทางแอปพลิเคชัน DLD4.0 ของกรมปศุสัตว์ได้โดยตรง
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/16112
