รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลเดินหน้าใช้วิทย์สร้างคนให้คนสร้างชาติ

วันอังคารที่ 20 พฤศจิกายน 2561
รัฐบาลเดินหน้าใช้วิทย์สร้างคนให้คนสร้างชาติ
รัฐบาลผลักดันโครงการวิทย์สร้างคนคนสร้างชาติ โดยนำวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีไปช่วยพัฒนาในเรื่องต่าง ๆ
เสาร์ที่ 17 พ.ย.61
รัฐบาลเดินหน้าใช้วิทย์สร้างคนให้คนสร้างชาติ
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลผลักดันโครงการวิทย์สร้างคนคนสร้างชาติ โดยนำวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีไปช่วยพัฒนาในเรื่องต่าง ๆ เช่น เกษตรกรยุคดิจิทัล เทคโนโลยีฟาร์มอัจฉริยะ ระบบบริหารจัดการฟาร์ม วิทยาศาสตร์เพื่อชุมชน เช่น ระบบจัดการน้ำนอกเขตชลประทาน เตาชีวมวลช่วยลดการใช้ก๊าซหุงต้ม จัดตั้งโรงประลองต้นแบบทางวิศวกรรมและชมรมนักประดิษฐ์ในโรงเรียนทั่วประเทศ ส่งเสริมวิชาชีพแห่งอนาคต จัดนิทรรศการเคลื่อนที่ให้ความรู้ด้านอาชีพในยุคดิจิทัลแก่เด็ก ๆ และจัดทำระบบ Big Data เพื่อช่วยคาดการณ์ข้อมูลด้านน้ำและอากาศ เป็นต้น ทั้งนี้ รัฐบาลมุ่งหวังพัฒนาคนและยกระดับขีดความสามารถในการแข่งขันของประเทศตามนโยบายไทยแลนด์ 4.0
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/16916
