รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล- ไทยเดินหน้าสู่การเป็น “ประเทศแห่งสตาร์ทอัพ”

วันพฤหัสบดีที่ 8 พฤศจิกายน 2561
ไทยเดินหน้าสู่การเป็น “ประเทศแห่งสตาร์ทอัพ”
รัฐบาลเดินหน้าส่งเสริมผู้ประกอบการ Startup เพื่อให้ประเทศไทยเป็นฐานทัพของสตาร์ทอัพของโลกที่ต้องการเจาะตลาดเอเชียภายในปี 2564
พุธที่ 7 พ.ย.61
ไทยเดินหน้าสู่การเป็น “ประเทศแห่งสตาร์ทอัพ”
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเดินหน้าส่งเสริมผู้ประกอบการ Startup เพื่อให้ประเทศไทยเป็นฐานทัพของสตาร์ทอัพของโลกที่ต้องการเจาะตลาดเอเชียภายในปี 2564 โดยปัจจุบันมีสตาร์ทอัพเกิดขึ้นแล้วกว่า 8,000 ราย มีเงินลงทุนรวม 6,000 ล้านบาท จนทำให้ไทยได้รับการจัดอันดับเป็นเมืองที่ดีที่สุดสำหรับสตาร์ทอัพ อันดับ 1 ของเอเชีย และอันดับ 7 ของโลก ทั้งนี้ รัฐบาลจะเร่งปฏิรูปกฎหมายและกฎระเบียบต่าง ๆ เพื่ออำนวยความสะดวกในการเริ่มต้นธุรกิจให้มากขึ้น และเปิดโอกาสให้ผู้ประกอบการรุ่นใหม่มีส่วนร่วมในการบริหารประเทศ โดยตั้งเป้ามุ่งหวังว่าจะสร้างผู้ประกอบการ Startup ที่ประยุกต์ใช้นวัตกรรมเพื่อผลิตสินค้าและบริการเพิ่มขึ้นอีก 1,000 ราย ก่อให้เกิดการจ้างงานอีก 50,000 อัตราภายใน 3 ปีข้างหน้า
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/16646
