รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-แม่ฮ่องสอนโมเดล มนต์เสน่ห์แห่งขุนเขา

วันพุธที่ 24 ตุลาคม 2561
แม่ฮ่องสอนโมเดล มนต์เสน่ห์แห่งขุนเขา
แม่ฮ่องสอนโมเดล เป็นต้นแบบการพัฒนาจังหวัดที่มีรายได้น้อย โดยใช้แนวคิดมนต์เสน่ห์แห่งขุนเขา ผ่านการพัฒนา 3 ด้าน
แม่ฮ่องสอนโมเดล มนต์เสน่ห์แห่งขุนเขา
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
แม่ฮ่องสอนโมเดล เป็นต้นแบบการพัฒนาจังหวัดที่มีรายได้น้อย โดยใช้แนวคิดมนต์เสน่ห์แห่งขุนเขา ผ่านการพัฒนา 3 ด้าน คือ 1. ปลดล็อกกฎหมายให้คนสามารถอยู่ร่วมกับป่าและใช้ประโยชน์จากป่าได้อย่างสมดุลรวมกว่า 50,000 ไร่ มีผู้ได้รับประโยชน์แล้วกว่า 2,000 คน 2. ยกระดับคุณภาพชีวิตโดยพัฒนาเส้นทางคมนาคมทั้งทางบกและอากาศ เปิดจุดผ่านแดนถาวร และส่งเสริมการท่องเที่ยวในพื้นที่ ตั้งเป้าเพิ่มรายได้จากการค้าและการท่องเที่ยวไม่ต่ำกว่าร้อยละ 20 ต่อปี และ 3. สร้างความเข้มแข็งจากฐานราก โดยนำนวัตกรรมมาช่วยเพิ่มมูลค่าผลิตภัณฑ์ชุมชนและสินค้า OTOP ให้มากขึ้นร้อยละ 30 ทั้งนี้ รัฐบาลให้ความสำคัญกับการพัฒนาความเจริญเติบโตของภูมิภาคและช่วยเหลือผู้มีรายได้น้อยให้สามารถดำรงชีวิตอยู่ได้อย่างเหมาะสม
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/16273
