รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรีเป็นสักขีพยานในพิธีลงนามความร่วมมือด้านการค้า 4 ฉบับ

วันจันทร์ที่ 25 มิถุนายน 2561
นายกรัฐมนตรีเป็นสักขีพยานในพิธีลงนามความร่วมมือด้านการค้า 4 ฉบับ
นายกรัฐมนตรีเป็นสักขีพยานในพิธีลงนามความร่วมมือด้านการค้า 4 ฉบับ
วันนี้ เวลา 11.30 น. ณ กรุงปารีส สาธารณรัฐฝรั่งเศส พลเอกประยุทธ์ จันทร์โอชา  นายกรัฐมนตรี นายสมคิด จาตุศรีพิทักษ์ รองนายกรัฐมนตรี และ นายสนธิรัตน์ สนธิจิรวงศ์  รัฐมนตรีว่าการกระทรวงพาณิชน์ ร่วมเป็นสักขีพยานในพิธีลงนามความร่วมมือด้านการค้าระหว่างภาคเอกชนไทย กรมส่งเสริมการค้าระหว่างประเทศ กระทรวงพาณิชน์ และภาคเอกชนฝรั่งเศส  รวม 4 ฉบับ  ดังนี้
1 กรมส่งเสริมการค้าระหว่างประเทศกับหอการค้านานาชาติ และหอการค้านานาชาติแห่งประเทศไทย ว่าด้วยความร่วมมือในการแลกเปลี่ยนข้อมูลด้านการค้าระหว่างประเทศและการพัฒนาผู้ประกอบการไทย
2 PTTGC และ  Dassault Systemes ว่าด้วยกรอบความร่วมมือสัญญาว่าจ้างโครงการ digitization รับจ้างติดตั้งและดำเนินการเทคโนโลยีระบบโครงสร้าง visualization ในการวิเคราะห์ข้อมูลและเชื่อมต่อระบบวิศวกรรมโรงงาน
3 Loxley และ POMA ว่าด้วยความร่วมมือในการพัฒนา Smart city     4 มิตรผล และบริษัท Maguin และบริษัท Cristal Union เรื่องความร่วมมือในการผลิต Superfind alcohol สำหรับการผลิตยาและเครื่องสำอาง

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/13332
