รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ ส่งกลอนบทใหม่ “ประชารัฐ ไทยนิยม” วอนคนไทยคิดถึงส่วนรวม ร่วมปฏิรูปบ้านเมือง นำพาประเทศให้ก้าวไปข้างหน้า


วันเสาร์ที่ 16 มิถุนายน 2561
638
พิมพ์
นายกฯ ส่งกลอนบทใหม่ “ประชารัฐ ไทยนิยม” วอนคนไทยคิดถึงส่วนรวม ร่วมปฏิรูปบ้านเมือง นำพาประเทศให้ก้าวไปข้างหน้า
นายกฯ ส่งกลอนบทใหม่ “ประชารัฐ ไทยนิยม” วอนคนไทยคิดถึงส่วนรวม ร่วมปฏิรูปบ้านเมือง นำพาประเทศให้ก้าวไปข้างหน้า
วันนี้ (16 มิถุนายน 2561) พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี ประพันธ์บทกลอนชุดใหม่ถ่ายทอดความรู้สึกจากใจไปสู่พี่น้องประชาชนว่า รัฐบาลมีความมุ่งมั่นตั้งใจ และทุ่มเทแรงกายแรงใจอย่างที่สุดที่จะแก้ไขปัญหาบ้านเมือง และพัฒนาประเทศทุกด้านเพื่อให้คนไทยมีชีวิตความเป็นอยู่ที่ดีขึ้น แต่ความสำเร็จทั้งหลายนั้นจะเกิดขึ้นไม่ได้ หากขาดความเข้าใจและร่วมแรงร่วมใจของทุกคน
“ปัญหาทั้งหมดกำลังได้รับการแก้ไข ทั้งการกระจายรายได้ การบริหารจัดการภาครัฐ การกระจายอำนาจลงสู่ท้องถิ่น การปราบปรามการทุจริตคอร์รัปชัน และอีกหลายปัญหา ซึ่งเป็นเรื่องใหญ่ที่ต้องปฏิรูปทั้งหมด และจำเป็นต้องใช้เวลา"
ที่สำคัญ คือ ประชาชนทุกระดับจะต้องรู้จักพัฒนาตนเอง แสวงหาความรู้ และปรับเปลี่ยนตัวเองเพื่อรองรับการเปลี่ยนแปลงและความท้าทายใหม่ ๆ เพื่อยกระดับคุณภาพชีวิตของตนเองให้ดีขึ้น
----------------------------------------

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/13106