รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรีเผยการประชุมคณะรัฐมนตรีนอกสถานที่ ณ จังหวัดเชียงรายและจังหวัดพะเยา เป็นการขับเคลื่อนการพัฒนาของกลุ่มจังหวัดดังกล่าว


วันอังคารที่ 3 กรกฎาคม 2561
427
พิมพ์
นายกรัฐมนตรีเผยการประชุมคณะรัฐมนตรีนอกสถานที่ ณ จังหวัดเชียงรายและจังหวัดพะเยา เป็นการขับเคลื่อนการพัฒนาของกลุ่มจังหวัดดังกล่าว
นายกรัฐมนตรีเผยการประชุมคณะรัฐมนตรีนอกสถานที่ ณ จังหวัดเชียงรายและจังหวัดพะเยา เป็นการขับเคลื่อนการพัฒนาของกลุ่มจังหวัดดังกล่าว
วันนี้ (3 กรกฎาคม 2561) เวลา 15.00 น. ณ บริเวณห้องโถง ตึกบัญชาการ 1 ทำเนียบรัฐบาล  พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีกล่าวภายหลังการประชุมคณะรัฐมนตรีถึงกำหนดการประชุมคณะรัฐมนตรีนอกสถานที่ ณ จังหวัดเชียงรายและจังหวัดพะเยาว่า เป็นการขับเคลื่อนการพัฒนาของกลุ่มจังหวัดดังกล่าว ไม่ใช่เฉพาะ 2 จังหวัดที่มีการลงพื้นที่ ทั้งนี้ เพื่อรับฟังข้อเสนอ ปัญหา และข้อสนับสนุน เพื่อที่จะให้การช่วยเหลือเท่าที่จะสามารถทำได้
-----------------------------------------------

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/13555