รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรีเผยโทษประหารชีวิตเป็นการดำเนินการตามกฎหมาย ระบุเป็นบทเรียนสอนใจ เพื่อต้องการให้บ้านเมืองสงบสุข


วันอังคารที่ 19 มิถุนายน 2561
507
พิมพ์
นายกรัฐมนตรีเผยโทษประหารชีวิตเป็นการดำเนินการตามกฎหมาย ระบุเป็นบทเรียนสอนใจ เพื่อต้องการให้บ้านเมืองสงบสุข
นายกรัฐมนตรีเผยโทษประหารชีวิตเป็นการดำเนินการตามกฎหมาย ระบุเป็นบทเรียนสอนใจ เพื่อต้องการให้บ้านเมืองสงบสุข
วันนี้ (19 มิถุนายน 2561) เวลา 14.00 น. ณ บริเวณห้องโถง ตึกบัญชาการ 1 ทำเนียบรัฐบาล พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีกล่าวภายหลังการประชุมคณะรัฐมนตรีถึงกรณีกรมราชทัณฑ์ได้ดำเนินการบังคับโทษตามคำพิพากษาของศาลด้วยการประหารชีวิตนักโทษเด็ดขาดว่า การประหารชีวิตเป็นการดำเนินการตามกฎหมายที่ยังบังคับใช้อยู่ ซึ่งจากการสำรวจความคิดเห็นของประชาชนส่วนใหญ่ต้องการให้มีการประหารชีวิต ทั้งนี้ การดำเนินการดังกล่าวเป็นไปตามกระบวนการของกฎหมาย ตามขั้นตอนของกระบวนการยุติธรรม เพื่อให้บ้านเมืองสงบสุข และเพื่อเป็นบทเรียนสอนใจ ไม่ให้กระทำความผิด จึงมีความจำเป็นต้องดำเนินการตามกฎหมายอย่างเด็ดขาด
----------------------------------------

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/13181