รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรีเผยครูส่วนใหญ่ชำระหนี้ดี ไม่เห็นด้วยกับการยุติชำระหนี้

วันอังคารที่ 17 กรกฎาคม 2561
นายกรัฐมนตรีเผยครูส่วนใหญ่ชำระหนี้ดี ไม่เห็นด้วยกับการยุติชำระหนี้
นายกรัฐมนตรีเผยครูส่วนใหญ่ชำระหนี้ดี ไม่เห็นด้วยกับการยุติชำระหนี้
วันนี้ (17 กรกฎาคม 2561) เวลา 14.00 น. ณ บริเวณห้องโถง ตึกบัญชาการ 1 ทำเนียบรัฐบาล พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีกล่าวภายหลังการประชุมคณะรัฐมนตรีกรณีโลกออนไลน์ได้มีการแชร์คลิปข้าราชการครูและบุคลากรทางการศึกษา ร่วมกันประกาศปฎิญญามหาสารคาม หลังมีการประชุมร่วมกัน      เมื่อวันที่ 14 กรกฎาคม 2561 ขอให้รัฐบาล และธนาคารออมสิน พักหนี้โครงการสวัสดิการเงินกู้การฌาปนกิจสงเคราะห์ช่วยเพื่อนครูและบุคลากรทางการศึกษา (ช.พ.ค.) ทุกโครงการว่า จากการสอบถามกระทรวงศึกษาธิการได้มีการเจรจากับธนาคารออมสินได้ข้อยุติในหลาย ๆ เรื่อง เช่น การลดดอกเบี้ย การแก้ไขเรื่องการประกันชีวิต ซึ่งครูส่วนใหญ่ชำระหนี้ดี และไม่เห็นด้วยกับการยุติการชำระหนี้ ขออย่าให้ขยายเป็นเรื่องบานปลาย ขอให้ทุกฝ่ายเข้าใจด้วย
------------------------------------------------------

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/13910
