รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรียืนยันการลงพื้นที่ประชุมคณะรัฐมนตรีอย่างเป็นทางการนอกสถานที่ ไม่ได้มุ่งหวังเรื่องการเมืองใด ๆ ทั้งสิ้น

วันอังคารที่ 17 กรกฎาคม 2561
นายกรัฐมนตรียืนยันการลงพื้นที่ประชุมคณะรัฐมนตรีอย่างเป็นทางการนอกสถานที่ ไม่ได้มุ่งหวังเรื่องการเมืองใด ๆ ทั้งสิ้น
นายกรัฐมนตรียืนยันการลงพื้นที่ประชุมคณะรัฐมนตรีอย่างเป็นทางการนอกสถานที่ ไม่ได้มุ่งหวังเรื่องการเมืองใด ๆ ทั้งสิ้น
วันนี้ (17 กรกฎาคม 2561) เวลา 14.00 น. ณ บริเวณห้องโถง ตึกบัญชาการ 1 ทำเนียบรัฐบาล พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีกล่าวภายหลังการประชุมคณะรัฐมนตรีถึงกรณีการลงพื้นที่ประชุมคณะรัฐมนตรีอย่างเป็นทางการนอกสถานที่ระหว่างวันที่ 23 – 24 กรกฎาคมนี้ว่า ไม่ต้องการให้มองเป็นเรื่องของการเมืองอย่างเดียว ซึ่งเป็นการทำงานลักษณะส่วนกลาง ส่วนภูมิภาค และส่วนท้องถิ่น เพื่อขับเคลื่อนงานและติดตามความก้าวหน้า รวมทั้งรับฟังปัญหาอุปสรรค  เพื่อแก้ไขปัญหา ซึ่งการลงพื้นที่ไม่ใช่แต่มีนายกรัฐมนตรีคนเดียว แต่จะมีคณะรัฐมนตรีทั้งคณะลงพื้นที่ที่รับผิดชอบ เพื่อเติมเต็มถือเป็นการทำงานในรูปแบบประชารัฐ พร้อมกล่าวยืนยันว่า การลงพื้นที่ไม่ได้มุ่งหวังเรื่องการเมืองใด ๆ ทั้งสิ้น
-------------------------------------------

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/13909
