รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรีระบุกรณีนักการเมืองออกมาสนับสนุนพรรคพลังประชารัฐ เป็นเรื่องของการเมือง

วันอังคารที่ 19 มิถุนายน 2561
นายกรัฐมนตรีระบุกรณีนักการเมืองออกมาสนับสนุนพรรคพลังประชารัฐ เป็นเรื่องของการเมือง
นายกรัฐมนตรีระบุกรณีนักการเมืองออกมาสนับสนุนพรรคพลังประชารัฐ เป็นเรื่องของการเมือง
วันนี้ (19 มิถุนายน 2561) เวลา 14.00 น. ณ บริเวณห้องโถง ตึกบัญชาการ 1 ทำเนียบรัฐบาล พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีกล่าวภายหลังการประชุมคณะรัฐมนตรีถึงกรณีนักการเมืองออกมาสนับสนุนเข้าร่วมพรรคพลังประชารัฐว่า เป็นเรื่องของพรรคการเมืองต่อพรรคการเมือง ซึ่งหลายพรรคการเมืองมีความเคลื่อนไหวทางการเมืองในหลาย ๆ ด้าน โดยส่วนตัวยังไม่มีส่วนเกี่ยวข้องกับเรื่องดังกล่าว
----------------------------------------

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/13176
