รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรีขอให้ทุกคนให้ความสำคัญกับยุทธศาสตร์ชาติถึงสาระสำคัญ อย่าให้ใครมาบิดเบือนข้อมูล

วันอังคารที่ 19 มิถุนายน 2561
นายกรัฐมนตรีขอให้ทุกคนให้ความสำคัญกับยุทธศาสตร์ชาติถึงสาระสำคัญ อย่าให้ใครมาบิดเบือนข้อมูล
นายกรัฐมนตรีขอให้ทุกคนให้ความสำคัญกับยุทธศาสตร์ชาติถึงสาระสำคัญ อย่าให้ใครมาบิดเบือนข้อมูล
วันนี้ (19 มิถุนายน 2561) เวลา 14.00 น. ณ บริเวณห้องโถง ตึกบัญชาการ 1 ทำเนียบรัฐบาล พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีกล่าวภายหลังการประชุมคณะรัฐมนตรีถึงยุทธศาสตร์ชาติว่า ขอให้ทุกคนให้ความสำคัญกับยุทธศาสตร์ชาติถึงสาระสำคัญ อย่าให้ใครมาบิดเบือนข้อมูล แต่มีความเห็นต่างได้
-------------------------------------------------

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/13173
