รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เยี่ยมคารวะพร้อมหารือการพัฒนาภาคอุตสาหกรรมและการลงทุนในพื้นที่  EEC

วันจันทร์ที่ 25 มิถุนายน 2561
เยี่ยมคารวะพร้อมหารือการพัฒนาภาคอุตสาหกรรมและการลงทุนในพื้นที่  EEC
ประธานสภาอุตสาหกรรมแห่งชาติสาธารณรัฐสิงคโปร์และคณะ เข้าเยี่ยมคารวะ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม  ณ ห้องประชุมชุณหะวัณ ชั้น 3 กระทรวงอุตสาหกรรม
วันนี้ (25 มิถุนายน 2561)  Mr. Douglas  Foo  ประธานสภาอุตสาหกรรมแห่งชาติสาธารณรัฐสิงคโปร์และคณะ เข้าเยี่ยมคารวะ นายสมชาย หาญหิรัญ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมหารือเกี่ยวกับวิสัยทัศน์ เป้าหมาย และกลยุทธ์การพัฒนาประเทศไทย โดยเฉพาะภาคอุตสาหกรรมและการลงทุนในพื้นที่เขตเศรษฐกิจพิเศษภาคตะวันออกหรือ EEC อาทิเช่น อุตสาหกรรมหุ่นยนต์และระบบอัตโนมัติ อุตสาหกรรมชีวภาพ รวมถึงการพัฒนาระบบนิเวศและสิ่งแวดล้อม ณ ห้องประชุมชุณหะวัณ ชั้น 3 กระทรวงอุตสาหกรรม  #กระทรวงอุตสาหกรรม #EEC

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/13324
