รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.ดิจิทัลฯ ร่วมเป็นสักขีพยานในพิธีลงนามบันทึกข้อตกลงการบูรณาการความร่วมมือเพื่อให้ความช่วยเหลือประชาชนให้เข้าถึงบริการของรัฐ

วันพฤหัสบดีที่ 12 กรกฎาคม 2561
รมว.ดิจิทัลฯ ร่วมเป็นสักขีพยานในพิธีลงนามบันทึกข้อตกลงการบูรณาการความร่วมมือเพื่อให้ความช่วยเหลือประชาชนให้เข้าถึงบริการของรัฐ
รมว.ดิจิทัลฯ
p.p1 {margin: 0.0px 0.0px 10.0px 0.0px; text-indent: 36.0px; font: 16.0px Helvetica; -webkit-text-stroke: #000000}
p.p2 {margin: 0.0px 0.0px 10.0px 0.0px; text-align: center; font: 16.0px Helvetica; -webkit-text-stroke: #000000; min-height: 19.0px}
p.p3 {margin: 0.0px 0.0px 10.0px 0.0px; text-align: center; font: 16.0px Helvetica; -webkit-text-stroke: #000000}
span.s1 {font-kerning: none}
ดร.พิเชฐ ดุรงคเวโรจน์  รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) ร่วมเป็นสักขีพยานในพิธีลงนามบันทึกข้อตกลงการบูรณาการความร่วมมือเพื่อให้ความช่วยเหลือประชาชนให้เข้าถึงบริการของรัฐ ระหว่าง 8 หน่วยงาน ได้แก่ กระทรวงยุติธรรม กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม กระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ กระทรวงมหาดไทย กระทรวงแรงงาน กระทรวงศึกษาธิการ กระทรวงสาธารณสุข และสำนักงานตำรวจแห่งชาติ โดยมีพลอากาศเอก ประจิน จั่นตอง รองนายกรัฐมนตรี และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม เป็นประธานในพิธีฯ ซึ่งการลงนามฯ ครั้งนี้มีวัตถุประสงค์เพื่อพัฒนาขีดความสามารถในการให้บริการประชาชน อำนวยความยุติธรรม ลดความเหลื่อมล้ำ ส่งเสริมคนดีสู่สังคม ประชาชนสามารถเข้าถึงงานบริการพื้นฐานของรัฐในด้านต่างๆ ได้อย่างเท่าเทียมและทั่วถึง สำหรับการช่วยเหลือประชาชนให้เข้าถึงงานบริการพื้นฐานของรัฐ  ตามเจตนารมณ์ดังกล่าว สามารถบรรลุผลได้ด้วยการบูรณาการความร่วมมือให้มีความพร้อมและเป็นไปอย่างมีประสิทธิภาพ ตามบทบาทภารกิจของแต่ละหน่วยงาน โดยในส่วนของกระทรวงดิจิทัลฯ จะร่วมพัฒนา ส่งเสริม และสนับสนุนการทำธุรกรรมทางอิเล็กทรอนิกส์ ในการดำเนินงานด้านยุติธรรม บริหารจัดการสถิติด้านกระบวนการยุติธรรม เพื่อสนับสนุนการพัฒนาและเสริมสร้างศักยภาพ การพัฒนาพฤตินิสัย เพื่อบรรลุวัตถุประสงค์การคืนคนดี สู่สังคม ให้ความช่วยเหลือในการจัดทำสำมะโนหรือสำรวจตัวอย่าง เพื่อให้ได้ฐานข้อมูลทางด้านการเข้าถึงกระบวนการยุติธรรมและความต้องการความช่วยเหลือด้านกฎหมายของประชาชนในแต่ละภูมิภาค ทั้งนี้ สำหรับการลงนามฯ ดังกล่าว ปลัดกระทรวงดิจิทัลฯ ได้มอบหมายให้ นาวาอากาศเอก สมศักดิ์ ขาวสุวรรณ์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลฯ เป็นผู้ร่วมพิธีลงนามฯ เมื่อวันที่ 10 กรกฎาคม 2561 ณ ตึกสันติไมตรี ทำเนียบรัฐบาล เขตดุสิต กรุงเทพฯ
********************************************

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/13821
