รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เข้าพบเพื่อเยี่ยมคารวะ

วันศุกร์ที่ 29 มิถุนายน 2561
เข้าพบเพื่อเยี่ยมคารวะ
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม หารือประธานหอการค้าญี่ปุ่น-กรุงเทพฯ (JCC) เกี่ยวกับนโยบายด้านเศรษฐกิจอุตสาหกรรม และการดำเนินธุรกิจในประเทศไทย รวมถึงการลงทุนในภาคอุตสาหกรรมของไทยในอนาคต
เข้าพบเพื่อเยี่ยมคารวะ
วันนี้ (29 มิถุนายน 2561) นายอุตตม สาวนายน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรมให้ นายมิจิโนบุ ซึงาตะ ประธานหอการค้าญี่ปุ่น-กรุงเทพฯ (JCC) นำคณะผู้บริหาร(ชุดใหม่) เข้าพบ เพื่อเยี่ยมคารวะ พร้อมหารือเกี่ยวกับนโยบายด้านเศรษฐกิจอุตสาหกรรม และการดำเนินธุรกิจในประเทศไทย รวมถึงการลงทุนในภาคอุตสาหกรรมของไทยในอนาคต ณ ห้องประชุมชุณหะวัณ กระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/13468
