รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ก.แรงงาน ประชุม คกก. พิจารณาและจัดทำงบประมาณรายจ่าย ประจำปีของกระทรวงแรงงาน


วันอังคารที่ 26 มิถุนายน 2561
236
พิมพ์
ก.แรงงาน ประชุม คกก. พิจารณาและจัดทำงบประมาณรายจ่าย ประจำปีของกระทรวงแรงงาน
วันที่ 25 มิถุนายน 2561 เวลา 15.30 น. นายจรินทร์ จักกะพาก ปลัดกระทรวงแรงงาน เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการพิจารณาและจัดทำงบประมาณรายจ่าย ประจำปีของกระทรวงแรงงาน ครั้งที่ 1/2561
วันที่ 25 มิถุนายน 2561 เวลา 15.30 น. นายจรินทร์ จักกะพาก ปลัดกระทรวงแรงงาน เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการพิจารณาและจัดทำงบประมาณรายจ่าย ประจำปีของกระทรวงแรงงาน ครั้งที่ 1/2561 ณ ห้องประชุมตรีเทพ ชั้น 7 อาคารกรมพัฒนาฝีมือแรงงาน โดยที่ประชุมได้มีการหารือเกี่ยวกับเอกสารการชี้แจงงบประมาณกระทรวงแรงงาน ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2562 ต่อคณะกรรมาธิการวิสามัญฯ และมอบหมายผู้เข้าชี้แจงงบประมาณในภาพรวมของกระทรวงแรงงาน
-----------------------------------------------
กองเผยแพร่และประชาสัมพันธ์
25 มิถุนายน 2561
ชาญชัย ชาวหนองเพียร ภาพ/ข่าว

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/13360