รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-โฆษกกระทรวงยุติธรรม ให้สัมภาษณ์ในประเด็น แนวทางการตั้งคำถามต่อเยาวชนทีมหมูป่า

วันพุธที่ 18 กรกฎาคม 2561
โฆษกกระทรวงยุติธรรม ให้สัมภาษณ์ในประเด็น แนวทางการตั้งคำถามต่อเยาวชนทีมหมูป่า
โฆษกกระทรวงยุติธรรม ให้สัมภาษณ์ในประเด็น แนวทางการตั้งคำถามต่อเยาวชนทีมหมูป่า
ในวันพุธที่ ๑๘ กรกฎาคม ๒๕๖๑ เวลา ๑๔.๐๐ น.
ณ ห้องรับรองกระทรวงยุติธรรม ชั้น ๘ อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์ ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ
นายธวัชชัย ไทยเขียว รองปลัดกระทรวงยุติธรรมและโฆษกกระทรวงยุติธรรม
ให้สัมภาษณ์ในประเด็น แนวทางการตั้งคำถามต่อเยาวชนทีมหมูป่า
ทั้งนี้ มีกำหนดออกอากาศในรายการล้อมวงข่าว เวลาประมาณ ๑๖.๐๐ น. ทางสถานีโทรทัศน์อมรินทร์ทีวี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/13942
