รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ม.ล.ปนัดดาฯ บรรยาย เรื่อง การเป็นเยาวชนไทยที่ดีตามรอยพระยุคลบาท' แก่เยาวชน ณ สถานพินิจฯ จ.จันทบุรี

วันพฤหัสบดีที่ 12 กรกฎาคม 2561
ม.ล.ปนัดดาฯ บรรยาย เรื่อง การเป็นเยาวชนไทยที่ดีตามรอยพระยุคลบาท' แก่เยาวชน ณ สถานพินิจฯ จ.จันทบุรี
ม.ล.ปนัดดาฯ บรรยาย เรื่อง การเป็นเยาวชนไทยที่ดีตามรอยพระยุคลบาท' แก่เยาวชน ณ สถานพินิจฯ จ.จันทบุรี
เมื่อวันพุธที่ ๑๑ กรกฎาคม ๒๕๖๑ เวลา ๑๓.๐๐ น.
ม.ล.ปนัดดา ดิศกุล ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำนายกรัฐมนตรี ปฏิบัติราชการกระทรวงยุติธรรม
ตรวจเยี่ยม ประชุม และพบปะสนทนา พร้อมทั้งเป็นครูพิเศษ วิชา 'สังคมศึกษา :
การเป็นเยาวชนไทยที่ดีตามรอยพระยุคลบาท' แก่เยาวชน
ณ สถานพินิจและคุ้มครองเด็กและเยาวชนจังหวัดจันทบุรี อ.เมือง จ.จันทบุรี
ม.ล.ปนัดดาฯ กล่าวตอนหนึ่งว่า "ความดีเริ่มต้นที่ใจเรา ธรรมะคือธรรมชาติ ธรรมชาติคือความดี
ที่ทุกคนมีหน้าที่ดำรงรักษาและปฏิบัติต่อเนื่อง การกระทำไม่ดี ทั้งการข่มเหงรังแก กระทำผิดกฎหมาย
ทุจริตคดโกง เอารัดเอาเปรียบ ฯลฯ เป็นการฝืนธรรมชาติ แล้วทำไมเราจะไปฝืนธรรมะหรือธรรมชาติ
ของความเป็นคนดีเสียเช่นนั้น มันย่อมไม่ถูกต้องแม้แต่จะคิด"

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/13788
