รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม เป็นหัวหน้าคณะนำคณะผู้แทนไทยศึกษาดูงาน ณ ศาลยาเสพติดแห่งรัฐนิวเซาธ์เวลส์ นครซิดนีย์

วันศุกร์ที่ 20 กรกฎาคม 2561
รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม เป็นหัวหน้าคณะนำคณะผู้แทนไทยศึกษาดูงาน ณ ศาลยาเสพติดแห่งรัฐนิวเซาธ์เวลส์ นครซิดนีย์
รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม เป็นหัวหน้าคณะนำคณะผู้แทนไทยศึกษาดูงาน ณ ศาลยาเสพติดแห่งรัฐนิวเซาธ์เวลส์ นครซิดนีย์
เมื่อวันที่ ๑๙ กรกฎาคม ๒๕๖๑ เวลา ๑๐.๓๐ น. (เวลาท้องถิ่นของเครือรัฐออสเตรเลีย)
พลอากาศเอก ประจิน จั่นตอง รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม
เป็นหัวหน้าคณะผู้แทนไทยเดินทางไปรับฟังการบรรยายสรุปและศึกษาดูงาน
ณ ศาลยาเสพติดแห่งรัฐนิวเซาธ์เวลส์ นครซิดนีย์
โดยคณะผู้แทนไทยได้เข้าร่วมสังเกตการณ์การปฏิบัติงานของศาลยาเสพติด
ในการเบี่ยงเบนผู้กระทำความผิดในคดีเสพยาเสพติดออกจากกระบวนการยุติธรรม
เพื่อเข้าสู่ระบบการบำบัดรักษา
เวลา ๑๓.๓๐ น. เดินทางไปรับฟังการบรรยายสรุปและศึกษาดูงาน ณ สถาบันตรวจพิสูจน์แห่งชาติ (NMI)
ซึ่งเป็นหน่วยงานกลางของออสเตรเลียด้านการตรวจพิสูจน์สินค้าและวัตถุหลายประเภทรวมทั้งยาเสพติด
โดยมีความร่วมมืออย่างใกล้ชิดกับสำนักงานตำรวจสหพันธ์ออสเตรเลีย (AFP)
ในการจัดทำระบบตรวจพิสูจน์คุณลักษณะยาเสพติด ซึ่งไทยและออสเตรเลีย
จะได้มีการพัฒนาความร่วมมือด้านการตรวจพิสูจน์ยาเสพติดทั้งในด้านเครื่องมืออุปกรณ์ที่ทันสมัย
และการแลกเปลี่ยนประสบการณ์ของนักวิทยาศาสตร์ในโอกาสต่อไป
เวลา ๑๕.๓๐ น. เดินทางไปรับฟังการบรรยายสรุปและศึกษาดูงาน
ณ สถาบันฝึกอบรมเจ้าหน้าที่ของสำนักงานพิทักษ์เขตแดนออสเตรเลีย (ABF)
ซึ่งเป็นหน่วยงานหลักในการจัดการฝึกอบรมด้านการตรวจค้นเรือและอากาศยาน
ให้กับเจ้าหน้าที่ของออสเตรเลียและเจ้าหน้าที่จากประเทศต่างๆ กว่า ๔๐ ประเทศ
ซึ่งไทยและออสเตรเลียมีความยินดีที่จะพัฒนาความร่วมมือด้านการฝึกอบรม
เพื่อเพิ่มศักยภาพให้กับเจ้าหน้าที่ โดยเฉพาะการสนับสนุนโครงการแม่น้ำโขงปลอดภัย
เพื่อหยุดยั้งการผลิตยาเสพติดในพื้นที่สามเหลี่ยมทองคำ
เพื่อการแก้ไขปัญหายาเสพติดในประเทศไทยและในระดับภูมิภาคต่อไป

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/13978
