รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรี ก.อุตฯ เปิดสัมมนา SME สัญจร ครั้งที่ 1 "เสริมแกร่ง SMEs รอบรู้เรื่องบัญชีและการเงิน" จ.เชียงใหม่

วันเสาร์ที่ 14 กรกฎาคม 2561
รัฐมนตรี ก.อุตฯ เปิดสัมมนา SME สัญจร ครั้งที่ 1 "เสริมแกร่ง SMEs รอบรู้เรื่องบัญชีและการเงิน" จ.เชียงใหม่
รัฐมนตรี ก.อุตฯ เปิดสัมมนา SME สัญจร ครั้งที่ 1 "เสริมแกร่ง SMEs รอบรู้เรื่องบัญชีและการเงิน" จ.เชียงใหม่
วันนี้ (13 กรกฎาคม 2561) เวลา 13.30 น. นายอุตตม สาวนายน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม เปิดสัมมนา SME สัญจร ครั้งที่ 1 เรื่อง "เสริมแกร่ง SMEs รอบรู้เรื่องบัญชีและการเงิน" พร้อมมอบสินเชื่อให้แก่ผู้ประกอบการ SMEs จำนวน 30 ราย มอบสินเชื่อโครงการเงินทุนหมุนเวียน จำนวน 2 ราย และมอบใบรับรองมาตรฐานผลิตภัณฑ์ชุมชน มอบ Software สำหรับบริหารจัดการธุรกิจ SMEs จาก Chiang Mai Digital Hub จำนวน 10 กิจการ และมอบคูปองตรวจยกระดับมาตรฐาน SME ไทยสู่สากล จาก สสว. และ บริษัท ห้องปฏิบัติการกลาง (ประเทศไทย)จำกัด จำนวน 6 กิจการ โดยมีนายสันติ กีระนันทน์ ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงอุตสาหกรรม นายณพพงศ์ ธีระวร ที่ปรึกษารัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม นางสาวนิสากร จึงเจริญธรรม รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นายพรเทพ การศัพท์ ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ อธิบดีกรมส่งเสริมอุตสาหกรรม คณะผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมงาน โดยมีนายศุภชัย เอี่ยมสุวรรณ ผู้ว่าราชการจังหวัดเชียงใหม่ กล่าวต้อนรับ

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/13852
