รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-โฆษกกระทรวงยุติธรรม ให้สัมภาษณ์สดทางวิทยุในประเด็น เรียนรู้จิตวิทยาพัฒนาการเด็กกับกรณีศึกษาจากเหตุการณ์สูญหายของเยาวชนที่ถ้ำนางนอน

วันอังคารที่ 3 กรกฎาคม 2561
โฆษกกระทรวงยุติธรรม ให้สัมภาษณ์สดทางวิทยุในประเด็น เรียนรู้จิตวิทยาพัฒนาการเด็กกับกรณีศึกษาจากเหตุการณ์สูญหายของเยาวชนที่ถ้ำนางนอน
โฆษกกระทรวงยุติธรรม ให้สัมภาษณ์สดทางวิทยุในประเด็น เรียนรู้จิตวิทยาพัฒนาการเด็กกับกรณีศึกษาจากเหตุการณ์สูญหายของเยาวชนที่ถ้ำนางนอน
ในวันอังคารที่ 3 กรกฎาคม ๒๕๖๑ ระหว่างเวลา 09.30-10.30 น.
นายธวัชชัย ไทยเขียว รองปลัดกระทรวงยุติธรรมและโฆษกกระทรวงยุติธรรม
ให้สัมภาษณ์สดทางวิทยุ ในรายการ “คุยกับธวัชชัย”
ในประเด็น เรียนรู้จิตวิทยาพัฒนาการเด็กกับกรณีศึกษาจากเหตุการณ์สูญหายของเยาวชนที่ถ้ำนางนอน
ออกอากาศทางสถานีวิทยุคนรักยุติธรรม 107.25 MHZ

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/13558
