รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ลงพื้นที่เข้าตรวจสอบกำกับดูแลการดำเนินงานของบริษัท บริหารและพัฒนาเพื่อการอนุรักษ์สิ่งแวดล้อม จำกัด (มหาชน) (Genco) จ.ระยอง

วันพุธที่ 4 กรกฎาคม 2561
ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ลงพื้นที่เข้าตรวจสอบกำกับดูแลการดำเนินงานของบริษัท บริหารและพัฒนาเพื่อการอนุรักษ์สิ่งแวดล้อม จำกัด (มหาชน) (Genco) จ.ระยอง
นายพสุ โลหารชุน ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม และคณะจากกระทรวงอุตสาหกรรม เข้าตรวจสอบกำกับดูแลการดำเนินงานของบริษัท บริหารและพัฒนาเพื่อการอนุรักษ์สิ่งแวดล้อม จำกัด (มหาชน) (Genco) จังหวัดระยอง
ระยอง : วันนี้ (4 กรกฎาคม 2561) นายพสุ โลหารชุน ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมด้วยนายสุรพล ชามาตย์ หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม นายจุลพงษ์ ทวีศรี ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม น.ส.ทัศนียา ลัธธนันท์ ผู้อำนวยการกองกลาง และนายกรณ์ภัฐวีญ์ ม่วงน้อย อุตสาหกรรมจังหวัดระยอง  และคณะจากกระทรวงอุตสาหกรรม เข้าตรวจสอบกำกับดูแลการดำเนินงานของบริษัท บริหารและพัฒนาเพื่อการอนุรักษ์สิ่งแวดล้อม จำกัด (มหาชน) (Genco) จังหวัดระยอง ซึ่งให้บริการบำบัดและกำจัดของเสียจากกากอุตสาหกรรม 80,000 ตันต่อปี และทำเชื้อเพลิงผสม (fuel blending) จากของเสียอันตราย

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/13585
