รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เปิดห้องสมุดประชาชน "เฉลิมราชกุมารี" อ.พนัสนิคม จ.ชลบุรี


วันจันทร์ที่ 18 มิถุนายน 2561
292
เปิดห้องสมุดประชาชน "เฉลิมราชกุมารี" อ.พนัสนิคม จ.ชลบุรี
สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี เสด็จพระราชดำเนินทรงเปิดห้องสมุดประชาชน "เฉลิมราชกุมารี" อำเภอพนัสนิคม จังหวัดชลบุรี และทรงเปิดสวนสาธารณะเฉลิมพระเกียรติ ณ สวนสาธารณะเฉลิมพระเกียรติ อำเภอพนัสนิคม จังหวัดชลบุรี
สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี เสด็จพระราชดำเนินทรงเปิดห้องสมุดประชาชน "เฉลิมราชกุมารี" อำเภอพนัสนิคม จังหวัดชลบุรี และทรงเปิดสวนสาธารณะเฉลิมพระเกียรติ ณ สวนสาธารณะเฉลิมพระเกียรติ อำเภอพนัสนิคม จังหวัดชลบุรี โดยนายการุณ สกุลประดิษฐ์ ปลัดกระทรวงศึกษาธิการ เป็นผู้กราบบังคมทูลรายงานการจัดงานในครั้งนี้
ในโอกาสเดียวกัน ผู้ว่าราชการจังหวัดชลบุรี ได้กราบบังคมทูลเบิกผู้มีอุปการคุณเข้ารับพระราชทานของที่ระลึก จำนวน 120 ราย ทั้งนี้ มีข้าราชการในพื้นที่ บุคลากรทางการศึกษา ในสังกัดสำนักงาน กศน. พ่อค้าประชาชน นักเรียน นักศึกษาในพื้นที่เฝ้ารับเสด็จฯ เป็นจำนวนมาก
Written by ประชาสัมพันธ์ สำนักงาน กศน.
Photo ประชาสัมพันธ์ สำนักงาน กศน.
Editor บัลลังก์ โรหิตเสถียร

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/13123