รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-โฆษกกระทรวงยุติธรรม ให้สัมภาษณ์สดทางวิทยุในประเด็น การแชทขอยืมเงินเท่ากับการทำสัญญากู้ยืมเงิน และการให้ความช่วยเหลือประชาชนจากปัญหาหนี้นอกระบบ

วันอังคารที่ 19 มิถุนายน 2561
โฆษกกระทรวงยุติธรรม ให้สัมภาษณ์สดทางวิทยุในประเด็น การแชทขอยืมเงินเท่ากับการทำสัญญากู้ยืมเงิน และการให้ความช่วยเหลือประชาชนจากปัญหาหนี้นอกระบบ
โฆษกกระทรวงยุติธรรม ให้สัมภาษณ์สดทางวิทยุในประเด็น การแชทขอยืมเงินเท่ากับการทำสัญญากู้ยืมเงิน และการให้ความช่วยเหลือประชาชนจากปัญหาหนี้นอกระบบ
ในวันอังคารที่ ๑๙ มิถุนายน ๒๕๖๑ ระหว่างเวลา ๐๙.๓๐-๑๐.๓๐ น.
นายธวัชชัย ไทยเขียว รองปลัดกระทรวงยุติธรรมและโฆษกกระทรวงยุติธรรม
ให้สัมภาษณ์สดทางวิทยุ ในรายการ “คุยกับธวัชชัย”
ในประเด็น การแชทขอยืมเงินเท่ากับการทำสัญญากู้ยืมเงิน
และการให้ความช่วยเหลือประชาชนที่เดือดร้อนและไม่ได้รับความเป็นธรรมจากปัญหาหนี้นอกระบบ
ออกอากาศทางสถานีวิทยุคนรักยุติธรรม ๑๐๗.๒๕ MHZ

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/13178
