รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ทส.บันทึกเทปกล่าวอาเศียรวาท ถวายพระพรชัยมงคลสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว รัชกาลที่ 10

วันจันทร์ที่ 25 มิถุนายน 2561
ทส.บันทึกเทปกล่าวอาเศียรวาท ถวายพระพรชัยมงคลสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว รัชกาลที่ 10
ทส.บันทึกเทปกล่าวอาเศียรวาท ถวายพระพรชัยมงคลสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว รัชกาลที่ 10
ทส.บันทึกเทปกล่าวอาเศียรวาท ถวายพระพรชัยมงคลสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว รัชกาลที่ 10
กระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม ร่วมบันทึกเทปโทรทัศน์กล่าวอาเศียรวาท ถวายพระพรชัยมงคลสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวมหาวชิราลงกรณ บดินทรเทพยวรางกูร เนื่องในโอกาส มหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 66 พรรษา 28 กรกฎาคม 2561 เพื่อแสดงความจงรักภักดี และสำนึกในพระมหากรุณาธิคุณ ที่ทรงมีต่อพสกนิกรชาวไทย โดยวันที่ 21 มิถุนายน 2561  พลเอก สุรศักดิ์ กาญจนรัตน์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม นำคณะผู้บริหารระดับสูงในสังกัดกระทรวงฯ  กล่าวอาเศียรวาทถวายพระพรฯ  ณ สถานีวิทยุโทรทัศน์ กองทัพบก  ช่อง 5 (ททบ.5)

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/13310
