รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม เป็นหัวหน้าคณะผู้แทนไทยร่วมหารือรัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทยออสเตรเลีย พัฒนาความร่วมมือเพื่อแก้ไขปัญหายาเสพติด ณ นครบริสเบน ประเทศออ

วันพุธที่ 18 กรกฎาคม 2561
รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม เป็นหัวหน้าคณะผู้แทนไทยร่วมหารือรัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทยออสเตรเลีย พัฒนาความร่วมมือเพื่อแก้ไขปัญหายาเสพติด ณ นครบริสเบน ประเทศออ
รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม เป็นหัวหน้าคณะผู้แทนไทยร่วมหารือรัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทยออสเตรเลีย พัฒนาความร่วมมือเพื่อแก้ไขปัญหายาเสพติด ณ นครบริสเบน ประเทศออสเตรเลีย
เมื่อวันที่ ๑๗ กรกฎาคม ๒๕๖๑ เวลา ๐๙.๐๐ น. (เวลาท้องถิ่นเครือรัฐออสเตรเลีย)
พลอากาศเอก ประจิน จั่นตอง รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม
เป็นหัวหน้าคณะผู้แทนไทยในการเยี่ยมคารวะและหารือข้อราชการกับ
H.E. Mr. Peter Dutton รัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย
ณ สำนักงานรัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย นครบริสเบน โดยมีผลการหารือที่สำคัญ ดังนี้
๑. ฝ่ายไทยแสดงความขอบคุณฝ่ายออสเตรเลียที่ส่งผู้เชี่ยวชาญและเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้อง
มาช่วยเหลือนักฟุตบอลทีมหมูป่าอะคาเดมีและโค้ชซึ่งประสบภัยติดถ้ำหลวง ขุนน้ำนางนอนในห้วงที่ผ่านมา
โดยฝ่ายออสเตรเลียแสดงความยินดีที่ปฏิบัติการให้ความช่วยเหลือดังกล่าวสำเร็จอย่างดียิ่ง
และชื่นชมความร่วมมือและร่วมแรงร่วมใจของไทย ออสเตรเลีย และนานาประเทศในภารกิจดังกล่าว
๒. ฝ่ายไทยแสดงความยินดีกับฝ่ายออสเตรเลียที่ได้มีการปรับปรุงโครงสร้างการทำงานของกระทรวงมหาดไทย
ซึ่งรวมหน่วยงานความมั่นคงที่สำคัญไว้ภายใต้โครงสร้างของกระทรวงฯ รวมถึงสำนักงานตำรวจสหพันธ์ออสเตรเลีย (AFP)
และสำนักงานพิทักษ์เขตแดนออสเตรเลีย (ABF) ซึ่งเป็นหน่วยงานภาคีด้านการแก้ไขปัญหายาเสพติดที่ใกล้ชิดของประเทศไทย
ซึ่งจะทำให้ความร่วมมือเพื่อแก้ไขปัญหาอาชญากรรมและยาเสพติดระหว่างกันมีประสิทธิภาพมากขึ้น
๓. ฝ่ายไทยขอบคุณฝ่ายออสเตรเลียที่ได้ให้การสนับสนุนมาตรการปราบปรามยาเสพติดของประเทศไทยเป็นอย่างดีมาโดยตลอด
ซึ่งออสเตรเลียเป็นประเทศแรก ๆ ที่ให้การสนับสนุนระบบข้อมูลสารสนเทศด้านยาเสพติดของไทย
๔. ทั้งสองฝ่ายยินดีที่จะพัฒนาความร่วมมือด้านยาเสพติดให้แน่นแฟ้นมากยิ่งขึ้นทั้งในกรอบทวิภาคี และพหุภาคี
โดยเฉพาะภายใต้แผนปฏิบัติการสามเหลี่ยมทองคำและแผนแม่น้ำโขงปลอดภัย และความร่วมมือในกรอบอาเซียน
และกิจกรรมของศูนย์ประสานงานยาเสพติดอาเซียน ซึ่งออสเตรเลียเห็นว่าความร่วมมือกับไทยซึ่งมีความสัมพันธ์ที่ดี
และไว้เนื้อเชื่อใจกันมาอย่างยาวนาน และกรอบความร่วมมือตามที่กล่าวมาเป็นประโยชน์โดยตรง
ในการแก้ไขปัญหายาเสพติดของออสเตรเลีย และภูมิภาคนี้ โดยออสเตรเลีย ยืนยันให้การสนับสนุนด้านเทคโนโลยี
การพัฒนาบุคลากรและการแลกเปลี่ยนองค์ความรู้ การฝึกอบรมสำหรับเจ้าหน้าที่บังคับใช้กฎหมายในการปราบปรามยาเสพติด
รวมถึงการตรวจพิสูจน์สารเสพติด
๕. ฝ่ายไทยยินดีดำเนินการสกัดกั้นและปราบปรามการลักลอบลำเลียงยาเสพติดจากพื้นที่สามเหลี่ยมทองคำ
เพื่อลดผลกระทบที่จะเกิดขึ้นต่อภูมิภาค และร่วมมือในการจัดการปัญหาเครือข่ายแก๊งมอเตอร์ไซค์นอกกฎหมาย
และส่งเสริมการแลกเปลี่ยนการข่าว รวมถึงการสนับสนุนความเป็นหุ้นส่วนในการแก้ไขปัญหายาเสพติดของออสเตรเลีย
๖. ทั้งสองฝ่ายยินดีผลักดันความร่วมมือด้านการข่าวเพื่อให้การประสานงานเป็นไปอย่างรวดเร็วและมีประสิทธิภาพมากขึ้น
ประเทศไทย โดยสำนักงาน ป.ป.ส. ยินดีที่ฝ่ายออสเตรเลีย จะจัดส่งเจ้าหน้าที่ประสานงานมาประจำการและปฏิบัติหน้าที่
ณ สำนักงาน ป.ป.ส. ในโอกาสแรก รวมถึงการริเริ่มให้มีการสร้างกลไกการหารือแลกเปลี่ยนด้านการข่าวระหว่างกันอย่างเป็นประจำอีกด้วย
ทั้งนี้ ในช่วงบ่าย คณะผู้แทนไทยได้เดินทางไปรับฟังการบรรยายสรุปและศึกษาดูงานด้านการศึกษาวิจัย
และผลิตกัญชาทางการแพทย์อย่างถูกกฎหมาย
ณ บริษัท Medifarm เมือง Sunshine Coast โดยผลิตภัณฑ์กัญชาที่ผลิตเป็นชนิดน้ำมัน
และแพทย์เท่านั้นที่จะสามารถสั่งจ่ายน้ำมันกัญชาดังกล่าวได้ สำหรับการรักษาโรคลมชัก และอาการเจ็บปวดแบบเรื้อรัง
ทั้งนี้การสั่งจ่ายน้ำมันกัญชามักไม่ได้เป็นทางเลือกแรกของแพทย์ที่จะใช้ในการรักษา การศึกษาดูงานดังกล่าว
เป็นประโยชน์อย่างยิ่งต่อการกำหนดนโยบายควบคุมพืชเสพติดของประเทศไทยต่อไป

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/13943
