รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัด ก.อุตสาหกรรม ลงพื้นที่กำกับตรวจสอบโรงงานคัดแยกขยะ จ.อยุธยา

วันเสาร์ที่ 30 มิถุนายน 2561
ปลัด ก.อุตสาหกรรม ลงพื้นที่กำกับตรวจสอบโรงงานคัดแยกขยะ จ.อยุธยา
ปลัด ก.อุตสาหกรรม ลงพื้นที่กำกับตรวจสอบโรงงานคัดแยกขยะ จ.อยุธยา
วันนี้ (30 มิถุนายน 2561) นายพสุ โลหารชุน ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมด้วยนายสุรพล ชามาตย์ หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม นายจุลพงษ์ ทวีศรี นางเบญจมาพร เอกฉัตร์ ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม นายบรรจง สุกรีฑา รองอธิบดีกรมโรงงานอุตสาหกรรม ลงพื้นที่ตรวจกำกับการตรวจสอบโรงงานคัดแยกขยะของบริษัท ฮีดากา โยโก เอ็นเตอร์ไพรส์ จำกัด (สาขาอยุธยา) จังหวัดอยุธยา ซึ่งเป็นโรงงานที่ดำเนินธุรกิจคัดแยกวัสดุที่ไม่ใช้แล้วที่ไม่เป็นของเสียอันตราย อัดและตัดเศษโลหะ และแปรรูปวัตถุดิบแล้วส่วนใหญ่จะส่งจำหน่ายไปยังโรงหลอมเหล็กภายในประเทศ ส่วนที่เหลือส่งออกต่างประเทศ

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/13483
