รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีช่วย ก.อุตฯ เปิดงานเทศกาลสินค้าและอาหารจากประเทศญี่ปุ่น

วันเสาร์ที่ 30 มิถุนายน 2561
รัฐมนตรีช่วย ก.อุตฯ เปิดงานเทศกาลสินค้าและอาหารจากประเทศญี่ปุ่น
รัฐมนตรีช่วย ก.อุตฯ เปิดงานเทศกาลสินค้าและอาหารจากประเทศญี่ปุ่น
วันนี้ (30 มิถุนายน 2561) นายสมชาย หาญหิรัญ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานเปิดพร้อมกล่าวแสดงความยินดีในงานเทศกาลสินค้าและอาหารจากประเทศญี่ปุ่น (Toyotsu Japan Festival 2018) โดยมีนายคิโยโยชิ โอบะ กรรมการผู้จัดการใหญ่บริษัท โตโยต้า ทูโช (ไทยแลนด์)จำกัด ให้การต้อนรับ ภายในงานจัดเป็นเทศกาล เซนได ทานาบาตะ หนึ่งในเทศกาลฤดูร้อนที่ยิ่งใหญ่ของประเทศญี่ปุ่น และประกอบด้วยร้านค้าจำหน่ายสินค้าอุปโภค-บริโภค อาหาร สินค้าแฟชั่น ที่ได้รับความนิยมจากประเทศญี่ปุ่น กว่า 80 บู้ท ณ รอยัล พารากอน ฮอลล์ สยามพารากอน

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/13482
