รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.ดิจิทัลฯ เป็นประธานเปิดงานสัมมนา “Thai-French Smart & Sustainable City”


วันอังคารที่ 3 กรกฎาคม 2561
160
รมว.ดิจิทัลฯ เป็นประธานเปิดงานสัมมนา “Thai-French Smart & Sustainable City”
รมว.ดิจิทัลฯ
ดร.พิเชฐ ดุรงคเวโรจน์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นประธานเปิดงานสัมมนา “Thai-French Smart & Sustainable City” โดยสำนักงานนวัตกรรมแห่งชาติ (สนช.) และสถานเอกอัครราชทูตสาธารณรัฐฝรั่งเศส ประจำประเทศไทย จัดขึ้น เพื่อนำเสนอโครงการที่สำคัญๆ รวมทั้งยังได้แลกเปลี่ยนแนวความคิดเกี่ยวกับโครงการเมืองอัจฉริยะ (Smart City) โดยมีผู้เข้าร่วมงานจากหน่วยงานต่างๆ ทั้งภาครัฐและเอกชนของไทย รวมถึงภาคเอกชนของฝรั่งเศสที่ดำเนินธุรกิจด้านเทคโนโลยีที่เกี่ยวข้องกับเมืองอัจฉริยะที่มีความสอดคล้อง และมีส่วนสนับสนุนโครงการเมืองอัจฉริยะของไทย ซึ่งเป็นนโยบายสำคัญของรัฐบาลเพื่อให้การพัฒนาเมืองมีองค์ประกอบที่สมบูรณ์ทั้งในมิติของคุณภาพด้านสิ่งแวดล้อม การใช้พลังงาน คุณภาพชีวิต เศรษฐกิจและสังคม ตลอดจนการมีส่วนร่วมของทุกภาคส่วนในสังคม โดยอาศัยเทคโนโลยีดิจิทัลเข้ามาช่วยบริหารจัดการ เมื่อวันที่ 2 กรกฎาคม 2561 ณ โรงแรมอีสติน แกรนด์ สาทร ถนนสาทรใต้ เขตสาทร กรุงเทพฯ
**********************

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/13550