รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีช่วย ก.อุตฯ ลงพื้นที่ติดตามความก้าวหน้าโครงการจัดตั้งศูนย์ทดสอบยานยนต์และยางล้อแห่งชาติ จ.ฉะเชิงเทรา

วันจันทร์ที่ 9 กรกฎาคม 2561
รัฐมนตรีช่วย ก.อุตฯ ลงพื้นที่ติดตามความก้าวหน้าโครงการจัดตั้งศูนย์ทดสอบยานยนต์และยางล้อแห่งชาติ จ.ฉะเชิงเทรา
รัฐมนตรีช่วย ก.อุตฯ ลงพื้นที่ติดตามความก้าวหน้าโครงการจัดตั้งศูนย์ทดสอบยานยนต์และยางล้อแห่งชาติ จ.ฉะเชิงเทรา
จ.ฉะเชิงเทรา : วันนี้ (9 กรกฎาคม 2561) นายสมชาย หาญหิรัญ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมด้วย นายวีรศักดิ์ ศุภประเสริฐ ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม นายวันชัย พนมชัย นายสุธน
นิคมเขต รองเลขาธิการสำนักงานมาตรฐานผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม และคณะลงพื้นที่ติดตามความก้าวหน้าโครงการจัดตั้งศูนย์ทดสอบยานยนต์และยางล้อแห่งชาติ จังหวัดฉะเชิงเทรา โดยมี นายกิตติพันธุ์ โรจนชีวะ รองผู้ว่าราชการจังหวัดฉะเชิงเทรา นายวีระกิตต์ รันทกิจธนวัชร์ อุตสาหกรรมจังหวัดฉะเชิงเทรา คณะผู้บริหาร อบต.ลาดกระทิง ให้การต้อนรับ พร้อมรายงานความก้าวหน้าของโครงการฯ ขณะนี้อยู่ระหว่างการปรับพื้นที่  จากนั้นจะก่อสร้างสนามทดสอบ UN R117  สำนักงานและห้องปฏิบัติการทดสอบ ซึ่งจะดำเนินการแล้วเสร็จทั้งโครงการฯ พร้อมเปิดใช้งานได้ในเดือนกุมภาพันธ์ 2562

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/13717
