รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม  เปิดโครงการ ประชารัฐร่วมใจ ปลูกต้นไม้ให้แผ่นดิน ณ ป่าในเมืองสวนพฤกษศาตร์สกุโณทยาน จ.พิษณุโลก”


วันศุกร์ที่ 15 มิถุนายน 2561
184
“รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม  เปิดโครงการ ประชารัฐร่วมใจ ปลูกต้นไม้ให้แผ่นดิน ณ ป่าในเมืองสวนพฤกษศาตร์สกุโณทยาน จ.พิษณุโลก”
“รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม  เปิดโครงการ ประชารัฐร่วมใจ ปลูกต้นไม้ให้แผ่นดิน ณ ป่าในเมืองสวนพฤกษศาตร์สกุโณทยาน จ.พิษณุโลก”
“รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม  เปิดโครงการ ประชารัฐร่วมใจ ปลูกต้นไม้ให้แผ่นดิน ณ ป่าในเมืองสวนพฤกษศาตร์สกุโณทยาน จ.พิษณุโลก”
วันพฤหัสบดีที่ 14 มิถุนายน 2561 เวลา 14.00 น. พลเอก สุรศักดิ์ กาญจนรัตน์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม ได้เดินทางมาเป็นประธานพิธีเปิด “โครงการประชารัฐร่วมใจ ปลูกต้นไม้ให้แผ่นดิน” ในพื้นที่ป่าในเมือง สวนพฤกษศาตร์สกุโณทยาน สวนป่าประชารัฐ เพื่อความสุขของคนไทย  โดยมีนายธัญญา เนติธรรมกุล อธิบดีกรมอุทยานแห่งชาติ สัตว์ป่า และพันธุ์พืช กล่าวรายงาน นายภัคพงศ์ ทวิพัฒน์ ผู้ว่าราชการจังหวัดพิษณุโลก กล่าวต้อนรับ โดยมี นายวิจารย์ สิมาฉายา ปลัดกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม นางสุณี ปิยะพันธุ์พงศ์ อธิบดีกรมควบคุมมลพิษ นายจงคล้าย วรพงศธร รองอธิบดีกรมอุทยานแห่งชาติ สัตว์ป่า พันธุ์พืช นายนิพนธ์ จำนงสิริศักดิ์ ผู้อำนวยการสำนักบริหารพื้นที่อนุรักษ์ที่ 11 พร้อมด้วยผู้บริหาร หัวหน้าส่วนราชการ ข้าราชการ เจ้าหน้าที่ ผู้นำชุมชน ผู้นำท้องถิ่น สื่อมวลชน นักเรียน และประชาชน เข้าร่วมงานจำนวน 2,000 คน
กิจกรรมภายในงาน ท่านรัฐมนตรีฯ ท่านปลัดกระทรวงฯ และผู้บริหาร ได้ปลูกต้นรวงผึ้งในสวนรวงผึ้ง พร้อมทั้งได้รวมพลังประชาชนร่วมกันปลูกต้นไม้ในพื้นที่ป่าในเมือง ตลอดจนเยี่ยมชมนิทรรศการต้นไม้ของพ่อทรงปลูก 60 ปี เยี่ยมชมศูนย์เรียนรู้เพาะชำกล้าไม้ ชมศูนย์เรียนรู้สิ่งประเด็นจากวัสดุเทียมไม้ ชมตลาดประชารัฐ ชมลานดนตรีในสวน ชมวีดีทัศน์โครงการป่าในเมือง นอกจากนั้นได้มอบบ้านสัญลักษณ์ให้แก่ผู้พิทักษ์ป่าตามโครงการซ่อมแซมบ้านผู้พิทักษ์ป่า และมอบเกียรติบัตรให้แก่เครือข่ายจิตอาสาที่มีส่วนร่วมและให้การสนับสนุนการอนุรักษ์ทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม ณ สวนพฤกษศาสตร์สกุโณทยาน ต.วังนกแอ่น อ.วังทอง จ.พิษณุโลก
สบอ.11

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/13072