รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปล.กห. ให้การต้อนรับ ผชท.สาธารณรัฐเวียดนาม(วน.) และคณะ ในโอกาสที่จะครบวาระการปฏิบัติหน้าที่

วันพฤหัสบดีที่ 19 กรกฎาคม 2561
ปล.กห. ให้การต้อนรับ ผชท.สาธารณรัฐเวียดนาม(วน.) และคณะ ในโอกาสที่จะครบวาระการปฏิบัติหน้าที่
เมื่อ 19 ก.ค.61 พล.อ.เทพพงศ์ ทิพยจันทร์ ปล.กห. ให้การต้อนรับ พ.อ. (พิเศษ) Nguyen Hong Diep (เหงียน โห่ง เดียบ) ผชท.สาธารณรัฐเวียดนาม(วน.)/กรุงเทพฯ และคณะ ณ ศาลาว่าการกลาโหม ในโอกาสที่จะครบวาระการปฏิบัติหน้าที่
เมื่อ 19 ก.ค.61 พล.อ.เทพพงศ์ ทิพยจันทร์ ปล.กห. ให้การต้อนรับ พ.อ. (พิเศษ) Nguyen Hong Diep (เหงียน โห่ง เดียบ) ผชท.สาธารณรัฐเวียดนาม(วน.)/กรุงเทพฯ และคณะ ณ ศาลาว่าการกลาโหม ในโอกาสที่จะครบวาระการปฏิบัติหน้าที่
พล.อ.เทพพงศ์ ทิพยจันทร์ ปล.กห. ได้กล่าวต้อนรับและแสดงความชื่นชมในผลการปฏิบัติหน้าที่ในไทยตลอดระยะเวลาที่ผ่านมาและชื่นชมความสัมพันธ์อันดี ระหว่างไทย-เวียดนาม ไม่ว่าจะเป็นทางการฑูต โดยเฉพาะด้านการทหารที่มีการแลกเปลี่ยนการเยือนของผู้นำและกำลังพลในทุกระดับ รวมถึงความร่วมมือด้านการศึกษาระหว่างกองทัพไทยและเวียดนาม
ซึ่ง พ.อ.Nguyen Hong Diep (เหงียน โห่ เดียบ) ผชท.ทหารสาธารณรัฐเวียดนามได้กล่าวขอบคุณสำหรับการต้อนรับและได้แนะนำ พ.อ.Phau Huu Thang (ฟาน หัว ทั้ง)ผชท.ทหารสาธารณรัฐเวียดนาม(วน.)/กรุงเทพฯ (ท่านใหม่) โดยกล่าวถึงความสัมพันธ์อันดีของทั้ง 2 ประเทศที่มีมาช้านาน
สำหรับระยะเวลา3 ปีที่ปฏิบัติหน้าที่ ขอขอบคุณ จนท. ไทยทุกท่านที่ช่วยสนับสนุนงานของกองทัพเวียดนามให้สำเร็จลุล่วงไปได้ด้วยดีและจะระลึกถึงบรรยากาศการทำงานที่ไทยตลอดไป นอกจากนี้ยังกล่าวถึงประเด็นในปี2562 ที่ไทยจะเป็นเจ้าภาพการประชุมรัฐมนตรีกลาโหมอาเซียน ทางเวียดนามพร้อมให้การสนับสนุนความร่วมมือต่างๆที่จะผลักดันเพื่อให้เกิดความมั่นคงในภูมิภาคอาเซียน
หลังจากนั้น ปล.กห.ได้กล่าวต้อนรับผชท.ทหาร สาธารณรัฐเวียดนามท่านใหม่ที่จะเข้ารับหน้าที่ โดยในช่วงท้ายของการสนทนาทั้งสองฝ่ายได้แสดงออกถึงเจตนารมย์ร่วมกันในการรักษาความสัมพันธ์ของทั้งสองประเทศให้ยั่งยืนสืบไป

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/13961
