รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ม.ล.ปนัดดาฯ บรรยายพิเศษเรื่อง 'การเป็นคนไทยที่ดีตามรอยพระยุคลบาท'  แก่เยาวชนของสถานพินิจและคุ้มครองเด็กและเยาวชนจังหวัดบุรีรัมย์


วันพฤหัสบดีที่ 28 มิถุนายน 2561
12
ม.ล.ปนัดดาฯ บรรยายพิเศษเรื่อง 'การเป็นคนไทยที่ดีตามรอยพระยุคลบาท'  แก่เยาวชนของสถานพินิจและคุ้มครองเด็กและเยาวชนจังหวัดบุรีรัมย์
ม.ล.ปนัดดาฯ บรรยายพิเศษเรื่อง 'การเป็นคนไทยที่ดีตามรอยพระยุคลบาท' แก่เยาวชนของสถานพินิจและคุ้มครองเด็กและเยาวชนจังหวัดบุรีรัมย์
เมื่อวันพฤหัสบดีที่ ๒๘ มิถุนายน ๒๕๖๑ เวลา ๐๘.๓๐ น.
ม.ล.ปนัดดา ดิศกุล ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำนายกรัฐมนตรี ปฏิบัติราชการกระทรวงยุติธรรม
ตรวจเยี่ยมและพบปะกับผู้บริหาร ครูอาจารย์ นักสังคมสงเคราะห์ ฝ่ายปกครอง
พร้อมทั้งบรรยายพิเศษเรื่อง 'การเป็นคนไทยที่ดีตามรอยพระยุคลบาท'
แก่เยาวชนของสถานพินิจและคุ้มครองเด็กและเยาวชนจังหวัดบุรีรัมย์
โอกาสนี้ได้เข้าร่วมกิจกรรมวันไหว้ครูของสถานพินิจและคุ้มครองเด็กและเยาวชนจังหวัดบุรีรัมย์
ประจำปี ๒๕๖๑
ณ สถานพินิจและคุ้มครองเด็กและเยาวชนจังหวัดบุรีรัมย์ อ.เมือง จ.บุรีรัมย์

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/13435