รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมช.สมชาย ให้คณะนักธุรกิจด้านเคมีชีวภาพจากฟินแลนด์ เข้าพบ หารือเกี่ยวกับโครงการ “นครสวรรค์ ไบโอคอมเพล็กซ์"

วันพุธที่ 4 กรกฎาคม 2561
รมช.สมชาย ให้คณะนักธุรกิจด้านเคมีชีวภาพจากฟินแลนด์ เข้าพบ หารือเกี่ยวกับโครงการ “นครสวรรค์ ไบโอคอมเพล็กซ์"
รมช.สมชาย ให้คณะนักธุรกิจด้านเคมีชีวภาพจากฟินแลนด์ เข้าพบ หารือเกี่ยวกับโครงการ “นครสวรรค์ ไบโอคอมเพล็กซ์"
วันนี้ (4 กรกฎาคม 2561) นายสมชาย หาญหิรัญ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้นางซาตู ซุยก์การี-เคลฟเวน เอกอัครราชทูตสาธารณรัฐฟินแลนด์ประจำประเทศไทย นำคณะนักธุรกิจด้านเคมีชีวภาพจากฟินแลนด์รวมทั้งบริษัทในประเทศไทยเข้าหารือเพื่อนำเสนอโครงการ “นครสวรรค์ ไบโอคอมเพล็กซ์” โดยกล่าวถึงประโยชน์ที่ไทยและฟินแลนด์จะได้รับ และบทบาทของกระทรวงอุตสาหกรรมในโครงกล่าวดังกล่าว ณ ห้องรับรอง 1 ชั้น 2 สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/13590
