รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ลงพื้นที่เข้าตรวจสอบกำกับดูแลการดำเนินงานของบริษัท เอเชีย รีไฟนิ่ง จำกัด จ.ระยอง


วันพุธที่ 4 กรกฎาคม 2561
271
ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ลงพื้นที่เข้าตรวจสอบกำกับดูแลการดำเนินงานของบริษัท เอเชีย รีไฟนิ่ง จำกัด จ.ระยอง
นายพสุ โลหารชุน ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม และคณะจากกระทรวงอุตสาหกรรม เข้าตรวจสอบกำกับดูแลการดำเนินงานของบริษัท เอเชีย รีไฟนิ่ง จำกัด จังหวัดระยอง
ระยอง : วันนี้ (4 กรกฎาคม 2561)  นายพสุ โลหารชุน ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมด้วยนายสุรพล ชามาตย์ หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม นายจุลพงษ์ ทวีศรี ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม น.ส.ทัศนียา ลัธธนันท์ ผู้อำนวยการกองกลาง และ
นายกรณ์ภัฐวีญ์ ม่วงน้อย อุตสาหกรรมจังหวัดระยอง  และคณะจากกระทรวงอุตสาหกรรม เข้าตรวจสอบกำกับดูแลการดำเนินงานของบริษัท เอเชีย รีไฟนิ่ง จำกัด จังหวัดระยอง ซึ่งเป็นโรงกลั่นตัวทำละลายใช้แล้ว นำกลับมาใช้ประโยชน์ใหม่ นำกากสีจากการกลั่นตัวทำละลาย กาวเรซิ่นมาเป็นวัตถุดิบในการผลิตสี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/13576