รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดกระทรวงยุติธรรม ให้การต้อนรับประธานคณะอนุกรรมการด้านสิทธิมนุษยชน สมาชิกสหภาพยุโรป เพื่อหารือประเด็นด้านสิทธิมนุษยชน

วันพฤหัสบดีที่ 19 กรกฎาคม 2561
รองปลัดกระทรวงยุติธรรม ให้การต้อนรับประธานคณะอนุกรรมการด้านสิทธิมนุษยชน สมาชิกสหภาพยุโรป เพื่อหารือประเด็นด้านสิทธิมนุษยชน
รองปลัดกระทรวงยุติธรรม ให้การต้อนรับประธานคณะอนุกรรมการด้านสิทธิมนุษยชนสมาชิกสหภาพยุโรป เพื่อหารือประเด็นด้านสิทธิมนุษยชน
ในวันพุธที่ ๑๘ กรกฎาคม ๒๕๖๑ เวลา ๑๔.๔๕ น. ณ ห้องประชุมกระทรวงยุติธรรม ๑ ชั้น ๙
อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์ ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ
นายวิทยา สุริยะวงค์ รองปลัดกระทรวงยุติธรรม
ให้การต้อนรับ นาย Pier Antonio Panzeri ประธานคณะอนุกรรมการด้านสิทธิมนุษยชน
สมาชิกสหภาพยุโรปชาวอิตาลี พร้อมคณะสมาชิกสภายุโรป
ที่ได้เข้าหารือข้อราชการเกี่ยวกับด้านสิทธิมนุษยชน โดยเฉพาะประเด็นด้านสิทธิทางการเมือง
และสิทธิพลเมือง เพื่อส่งเสริมความเข้าใจอันดีเกี่ยวกับสถานการณ์สิทธิมนุษยชนของไทย

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/13947
