รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เข้าพบเพื่อหารือแนวทางการดำเนินงาน 


วันศุกร์ที่ 29 มิถุนายน 2561
153
พิมพ์
เข้าพบเพื่อหารือแนวทางการดำเนินงาน
เข้าพบเพื่อหารือแนวทางการดำเนินงาน
วันนี้ (29 มิถุนายน 2561) นายอุตตม  สาวนายน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้นายพิศิษฐ์  เสรีวิวัฒนา กรรมการผู้จัดการ EXIM BANK  และนายสุวรรณชัย โลหะวัฒนกุล  ผู้อำนวยการสำนักงานส่งเสริมวิสาหกิจขนาดกลางและขนาดย่อม (สสว.) นำคณะทำงานโครงการบริหารความเสี่ยง FX ของ SMEs เข้าพบเพื่อหารือแนวทางการดำเนินงานตามมาตรการเพิ่มขีดความสามารถและส่งเสริมความรู้ให้กับ SMEs ในการป้องกันความเสี่ยงจากอัตราแลกเปลี่ยน เพื่อกระตุ้น
ให้ SMEs ไทยหันมาสนใจเรื่องความเสี่ยงจากอัตราแลกเปลี่ยนมากยิ่งขึ้น  ณ ห้องประชุมชุณหะวัณ   กระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/13470