รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-พิธีลงนามในบันทึกความเข้าใจว่าด้วยความร่วมมือด้านการศึกษาและการวิจัย ร่วมระหว่าง ประเทศไทย และประเทศโมรอกโก

วันศุกร์ที่ 13 กรกฎาคม 2561
พิธีลงนามในบันทึกความเข้าใจว่าด้วยความร่วมมือด้านการศึกษาและการวิจัย ร่วมระหว่าง ประเทศไทย และประเทศโมรอกโก
เมื่อวันที่ 12 ก.ค.61 เวลา 0900 ได้เดินทางไป กระทรวงศึกษาธิการแห่งชาติ โมร็อกโก เพื่อลงนามในบันทึกความเข้าใจว่าด้วยความร่วมมือด้านการศึกษาและการวิจัย ร่วมระหว่าง ประเทศไทย และประเทศโมรอกโก
เมื่อวันที่ 12 ก.ค.61 เวลา 0900 ได้เดินทางไป กระทรวงศึกษาธิการแห่งชาติ โมร็อกโก เพื่อลงนามในบันทึกความเข้าใจว่าด้วยความร่วมมือด้านการศึกษาและการวิจัย ร่วมระหว่าง ประเทศไทย และประเทศโมรอกโก
กับ นายโมฮัมเหม็ด เอล เฆอราส รมช.กระทรวงศึกษาธิการแห่งชาติ โมรอกโก พร้อมกับประชุมหารือความร่วมมือด้านการศึกษา
หลังจากร่วมหารือแล้วได้มีการตั้งคณะทำงานร่วม เพื่อเริ่มวางแผนและดำเนินการ ซึ่งมีแผนประชุมคณะกรรมการร่วม ณ ประเทศไทย ประมาณเดือน สิงหาคม 61
ทั้งนี้ความร่วมมือกับรัฐบาลโมรอกโก จะเป็นประโยชน์อย่างยิ่ง กับ นักศึกษาไทยมุสลิม ในการสร้างโอกาสทางการศึกษาในต่างประเทศ อย่างเป็นรูปธรรม

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/13832
