รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้แทนพิเศษของรัฐบาล ร่วมประชุมเพื่อหารือในการจัดทำโครงการสร้างความเข้มแข็งให้กับหมู่บ้านไทยพุทธ


วันศุกร์ที่ 22 มิถุนายน 2561
162
ผู้แทนพิเศษของรัฐบาล ร่วมประชุมเพื่อหารือในการจัดทำโครงการสร้างความเข้มแข็งให้กับหมู่บ้านไทยพุทธ
​เมื่อ 20 มิถุนายน 2561 ที่อำเภอสุไหงปาดี จังหวัดนราธิวาส  นายจำนัล เหมือนดำ ผู้แทนพิเศษของรัฐบาล ได้มอบหมายให้ นายธนาธิป พรหมชื่น ที่ปรึกษาผู้แทนพิเศษของรัฐบาล
ร่วมประชุมเพื่อหารือในการจัดทำโครงการสร้างความเข้มแข็งให้กับหมู่บ้านไทยพุทธ ในลักษณะการสร้างชุมชนให้มีความพร้อมในการพัฒนาคุณภาพชีวิต ความปลอดภัยในชีวิตและทรัพย์สิน สร้างความสันติสุขและไทยพุทธไม่ทิ้งถิ่นฐาน โดยใช้อำเภอสุไหงปาดีเป็นอำเภอนำร่อง ใช้ชื่อว่า “หมู่บ้านรื่นฤดีสุไหงปาดี” โดยมีนายอำเภอสุไหงปาดีเป็นประธานในการประชุม พร้อมด้วยหัวหน้าคณะทำงานโครงการพระราชดำริคณะที่ 2 ฝ่ายปกครอง และสำนักงานที่ดิน

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/13256