รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ถกปัญหาขยะพลาสติกลงทะเลก่อนวิกฤติ  จี้ประชุมผู้ว่าราชการ 23 จังหวัดชายฝั่งทะเลและกทม. เร่งกำหนดมาตรการแก้ปัญหาเร่งด่วน เล็งยกระดับความร่วมมือภูมิภาค


วันจันทร์ที่ 9 กรกฎาคม 2561
291
ถกปัญหาขยะพลาสติกลงทะเลก่อนวิกฤติ  จี้ประชุมผู้ว่าราชการ 23 จังหวัดชายฝั่งทะเลและกทม. เร่งกำหนดมาตรการแก้ปัญหาเร่งด่วน เล็งยกระดับความร่วมมือภูมิภาค
เมื่อ 9 ก.ค.61: 1000  พล.อ.ประวิตร วงษ์สุวรรณ รอง นรม. และ รมว.กห. ได้เรียกประชุมคณะกรรมการบริหารจัดการทรัพยากรทางทะเลและชายฝั่ง ณ ทำเนียนรัฐบาล
เพื่อหารือร่วมกันแก้ปัญหาขยะพลาสติกที่ลงทะเล ซึ่งปัจจุบันมีปริมาณกว่า 45,000 ตัน/ปี ซึ่งกระทบต่อระบบนิเวศทางทะเลที่สำคัญและภาพลักษณ์การท่องเที่ยวของประเทศอย่างมาก
พล.อ.ประวิตร ได้ขอให้กระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม  เป็นเจ้าภาพในการเชิญผู้ว่าราชการจังหวัดทั้ง 23 จังหวัดชายฝั่งทะเล และ กทม. รวมทั้งส่วนราชการและภาคประชาสังคมที่เกี่ยวข้อง ประชุมร่วมกัน เพื่อกำหนดมาตรการป้องกันและมีส่วนร่วมกันดูแลรักษาความสะอาดทางทะเลและชายฝั่งให้มากขึ้น ต่อปัญหาขยะที่ถูกทิ้งลงทะเล โดยเฉพาะปัญหาขยะพลาสติก ซึ่งมีจำนวนมากจัดอยู่ในลำดับต้นๆของโลก  พร้อมกันนี้ ได้กำชับ ขอให้พิจารณาสร้างการมีส่วนร่วมของทุกภาคส่วนในการบริหารจัดการและรับผิดชอบร่วมกันต่อปัญหาดังกล่าวอย่างเป็นรูปธรรม โดยให้มีทั้งกิจกรรมในระดับพื้นที่ชุมชนและการรณรงค์สร้างจิตสำนึกร่วมกัน ขณะเดียวกันให้ทุกส่วนราชการที่เกี่ยวข้อง จำเป็นต้องติดตามและกวดขันมาตรการทางกฎหมายกับผู้ที่ละเมิด ละเลย อย่างจริงจัง  และให้พิจารณายกระดับปัญหาดังกล่าว ขยายความร่วมมือสู่ภูมิภาค ในโอกาสที่ประเทศไทย

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/13707