รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-มหาดไทย บันทึกเทปรายการพิเศษถวายพระพรชัยมงคล สมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา 28 กรกฎาคม 2561

วันพฤหัสบดีที่ 21 มิถุนายน 2561
มหาดไทย บันทึกเทปรายการพิเศษถวายพระพรชัยมงคล สมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา 28 กรกฎาคม 2561
มหาดไทย บันทึกเทปรายการพิเศษถวายพระพรชัยมงคล สมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา 28 กรกฎาคม 2561
วันนี้ (21 มิ.ย.2561) เวลา 10.00 น. พลเอก อนุพงษ์ เผ่าจินดา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย
นายสุธี มากบุญ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงมหาดไทย และ นายฉัตรชัย พรหมเลิศ ปลัดกระทรวงมหาดไทย
นำคณะผู้บริหารระดับสูง หัวหน้าส่วนราชการระดับกรม และหน่วยงานรัฐวิสาหกิจในสังกัดกระทรวงมหาดไทย
ร่วมบันทึกเทปรายการพิเศษถวายพระพรชัยมงคล สมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา
28 กรกฎาคม 2561 เพื่อแสดงความจงรักภักดีและน้อมรำลึกในพระมหากรุณาธิคุณที่ทรงมีต่อพสกนิกรชาวไทย
ณ สถานีวิทยุโทรทัศน์แห่งประเทศไทย (NBT) ช่อง 11
กลุ่มงานเผยแพร่การประชาสัมพันธ์ กองสารนิเทศ สป.มท.
ครั้งที่  126/2561  วันที่ 21 มิ.ย. 2561

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/13239
