รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-พล.อ.สุรเชษฐ์  ชัยวงศ์ หน.ผู้แทนพิเศษของรัฐบาล/รมช.ศธ. เดินทางราชการ พบปะเยี่ยมเยือนติดตามการศึกษาของ นักศึกษาไทยในประเทศโมร็อกโก

วันศุกร์ที่ 13 กรกฎาคม 2561
พล.อ.สุรเชษฐ์  ชัยวงศ์ หน.ผู้แทนพิเศษของรัฐบาล/รมช.ศธ. เดินทางราชการ พบปะเยี่ยมเยือนติดตามการศึกษาของ นักศึกษาไทยในประเทศโมร็อกโก
เมื่อ 11 ก.ค.61 เวลา 1845 หน.ผทพ./รมช.ศธ. พร้อม ด้วย ปลัด ศธ. และคณะเดินทางไปพบนักศึกษาไทยที่กำลังศึกษาในโมร็อกโก ณ ทำเนียบเอกอัครราชทูต ณ กรุงราบัต
เมื่อ 11 ก.ค.61 เวลา 1845 หน.ผทพ./รมช.ศธ. พร้อม ด้วย ปลัด ศธ. และคณะเดินทางไปพบนักศึกษาไทยที่กำลังศึกษาในโมร็อกโก ณ ทำเนียบเอกอัครราชทูต ณ กรุงราบัต ได้พบปะพูดคุย กับนักศึกษา  สอบถามความเป็นอยู่ การใช้ชีวิต และการศึกษา พร้อมร่วมรับประทานอาหารเย็นกับนักศึกษา
ปัจจุบัน ประเทศโมร็อกโก มีนักศึกษาไทยมุสลิมศึกษาอยู่ในสถาบันการศึกษาระดับอุดมศึกษาเป็นนักศึกษาไทยมุสลิม จากจังหวัดชายแดนภาคใต้ 10 คน จาก จ.ปัตตานี 4 คน จ.ยะลา 6 คน ซึ่งศึกษาด้านสาขาอักษรศาสตร์ และมนุษย์ศาสตร์

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/13831
