รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรี ก.อุตฯ ให้ประธานสภาธุรกิจสหรัฐอเมริกาอาเซียนเข้าหารือความคืบหน้านโยบายประเทศไทย 4.0 


วันพุธที่ 27 มิถุนายน 2561
186
พิมพ์
รัฐมนตรี ก.อุตฯ ให้ประธานสภาธุรกิจสหรัฐอเมริกาอาเซียนเข้าหารือความคืบหน้านโยบายประเทศไทย 4.0
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้ Mr.Alexander C. Feldman ประธานสภาธุรกิจสหรัฐอเมริกาอาเซียน นำคณะนักธุรกิจเข้าพบ  ณ ห้องประชุมชุณหะวัณ ชั้น 3 กระทรวงอุตสาหกรรม
วันนี้ 27 มิถุนายน 2561 นายอุตตม สาวนายน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้ Mr.Alexander C. Feldman ประธานสภาธุรกิจสหรัฐอเมริกาอาเซียน นำคณะนักธุรกิจเข้าพบ เพื่อหารือเกี่ยวกับความคืบหน้าด้านนโยบายประเทศไทย 4.0 และพัฒนากลุ่มอุตสาหกรรม S-Curve ในประเทศไทย โดยมีนายศิริรุจ จุลกะรัตน์ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม และนายณัฐพล รังสิตพล ผู้อำนวยการสำนักงานเศรษฐกิจอุสาหกรรม ร่วมหารือ ณ ห้องประชุมชุณหะวัณ ชั้น 3 กระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/13389