รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.กระทรวงดิจิทัลฯ นำคณะผู้บริหารกระทรวงฯ ร่วมบันทึกเทปถวายพระพรเนื่องในโอกาส วันเฉลิมพระชนมพรรษา สมเด็จพระเจ้าอยู่หัว รัชกาลที่ 10

วันพุธที่ 27 มิถุนายน 2561
รมว.กระทรวงดิจิทัลฯ นำคณะผู้บริหารกระทรวงฯ ร่วมบันทึกเทปถวายพระพรเนื่องในโอกาส วันเฉลิมพระชนมพรรษา สมเด็จพระเจ้าอยู่หัว รัชกาลที่ 10
รมว.กระทรวงดิจิทัลฯ
ดร.พิเชฐ ดุรงคเวโรจน์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม นำคณะผู้บริหารกระทรวงฯ และหน่วยงานในสังกัด ร่วมบันทึกเทปถวายพระพรชัยมงคล เนื่องในโอกาสวันมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษาสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวมหาวชิราลงกรณ บดินทรเทพยวรางกูร 28 กรกฎาคม 2561 เพื่อแสดงความจงรักภักดีและสำนึกใน  พระมหากรุณาธิคุณ เมื่อวันที่ 26 มิถุนายน 2561 ณ สถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 ถนนพหลโยธิน เขตพญาไท กรุงเทพฯ
*******************

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/13367
