รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ศธ.เตรียมสรุปผลการดำเนินงานการขับเคลื่อนการพัฒนาประเทศตามโครงการไทยนิยม ยั่งยืน 


วันศุกร์ที่ 6 กรกฎาคม 2561
184
ศธ.เตรียมสรุปผลการดำเนินงานการขับเคลื่อนการพัฒนาประเทศตามโครงการไทยนิยม ยั่งยืน
นายอำนาจ วิชยานุวัติ ผู้ตรวจราชการกระทรวงศึกษาธิการ ประชุมชี้แจงแนวทางร่วมกับผู้แทนจาก กศน. แต่ละจังหวัดเพื่อเตรียมจัดทำข้อมูลสรุปผลการดำเนินงานการขับเคลื่อนการพัฒนาประเทศตามโครงการไทยนิยม ยั่งยืน ของกระทรวงศึกษาธิการ
นายอำนาจ วิชยานุวัติ ผู้ตรวจราชการกระทรวงศึกษาธิการ ประชุมชี้แจงแนวทางร่วมกับผู้แทนจาก กศน. แต่ละจังหวัดเพื่อเตรียมจัดทำข้อมูลสรุปผลการดำเนินงานการขับเคลื่อนการพัฒนาประเทศตามโครงการไทยนิยม ยั่งยืน ของกระทรวงศึกษาธิการ วันที่5 กรกฎาคม 2561 ณ หอประชุมคุรุสภา กรุงเทพมหานคร เพื่อให้ทราบถึงผลการดำเนินงานที่ผ่านมา ปัญหาอุปสรรคในการดำเนินเนินงาน นำมาปรับแก้ไข และเป็นการนำเสนอชุมชนต้นแบบที่ดำเนินการภายใต้โครงการไทยนิยม ยั่งยืน ได้ประสบความสำเร็จ สามารถนำไปเป็นตัวอย่างแก่ชุมชนอื่นๆ เพื่อนำไปเผยแพร่ ประชาสัมพันธ์ให้ทราบทั่วกัน พร้อมทั้งการปรับแก้ไขแนวทางการสร้างการรับรู้ในชุดความรู้ของ
กระทรวงศึกษาธิการ สู่ประชาชน ให้มีความสอดคล้อง ตรงต่อความต้องการของประชาชนอย่างแท้จริง สามารถสนองนโยบายรัฐบาลได้อย่างต่อเนื่องและยั่งยืนต่อไป
อิชยา กัปปา สรุป
อธิชนม์ สลางสิงห์ ภาพ
แหล่งที่มา/ผู้ส่ง :: กลุ่มสารนิเทศ สอ.สป.

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/13648