รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.ทส. ให้การต้อนรับเอกอัครราชทูตสหภาพยุโรปประจำประเทศไทย ในโอกาสเข้าเยี่ยมคารวะ

วันจันทร์ที่ 25 มิถุนายน 2561
รมว.ทส. ให้การต้อนรับเอกอัครราชทูตสหภาพยุโรปประจำประเทศไทย ในโอกาสเข้าเยี่ยมคารวะ
รมว.ทส. ให้การต้อนรับเอกอัครราชทูตสหภาพยุโรปประจำประเทศไทย ในโอกาสเข้าเยี่ยมคารวะ
วันนี้ (25 มิถุนายน 2561 ) พลเอก สุรศักดิ์  กาญจนรัตน์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม ให้การต้อนรับ นายปีร์กะ ตาปีโอละ (Mr. Pirkka Tapiola) เอกอัครราชทูตสหภาพยุโรปประจำประเทศไทย ในโอกาสเข้าเยี่ยมคารวะ ณ ห้องรับรอง ชั้น 20 อาคารกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/13326
