รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สนับสนุน 20,000 ล้าน ให้กองทุนหมู่บ้านฯ พัฒนาชุมชน


วันจันทร์ที่ 2 กรกฎาคม 2561
130
พิมพ์
สนับสนุน 20,000 ล้าน ให้กองทุนหมู่บ้านฯ พัฒนาชุมชน
รัฐบาลสนับสนุนงบประมาณให้แก่กองทุนหมู่บ้านและชุมชนเมืองกองทุนละไม่เกิน 300,000 รวมเป็นเงิน 20,000 ล้านบาท เพื่อให้หมู่บ้านชุมชนได้ต่อยอดพัฒนาโครงการที่ได้ดำเนินการอยู่ เช่น ร้านค้า ยุ้งฉางข้าว โรงสีข้าว น้ำดื่มชุมชน ประปาหมู่บ้าน และลากตากอเนกประสงค์
จันทร์ที่ 25 มิ.ย.61
สนับสนุน 20,000 ล้าน ให้กองทุนหมู่บ้านฯ พัฒนาชุมชน
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลสนับสนุนงบประมาณให้แก่กองทุนหมู่บ้านและชุมชนเมืองกองทุนละไม่เกิน 300,000 รวมเป็นเงิน 20,000 ล้านบาท เพื่อให้หมู่บ้านชุมชนได้ต่อยอดพัฒนาโครงการที่ได้ดำเนินการอยู่ เช่น ร้านค้า ยุ้งฉางข้าว โรงสีข้าว น้ำดื่มชุมชน ประปาหมู่บ้าน และลากตากอเนกประสงค์ หรือนำไปใช้ส่งเสริมการประกอบอาชีพ สร้างงาน สร้างรายได้ และการพัฒนาอย่างยั่งยืน ภายใต้แนวทางศาสตร์พระราชาที่อาศัยความร่วมมือของทุกภาคส่วนหรือประชารัฐ ผนวกกับการดำเนินงานโครงการไทยนิยมยั่งยืนในพื้นที่ โดยเน้นให้ทุกโครงการของกองทุนหมู่บ้านและชุมชนเมืองผ่านเวทีประชาคม เพื่อให้สมาชิกร่วมคิด ร่วมตัดสินใจ อย่างโปร่งใสและตรวจสอบได้ สร้างความมั่นคง มั่งคั่ง ให้กับชุมชนอย่างยั่งยืน
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/13511