รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลเดินหน้าตั้งกระทรวงใหม่ ยกระดับการวิจัยและอุดมศึกษา

วันศุกร์ที่ 13 กรกฎาคม 2561
รัฐบาลเดินหน้าตั้งกระทรวงใหม่ ยกระดับการวิจัยและอุดมศึกษา
รัฐบาลเห็นชอบในหลักการจัดตั้งกระทรวงใหม่ที่มีภารกิจด้านการอุดมศึกษา การวิจัย และนวัตกรรม เพื่อพลิกโฉมระบบเศรษฐกิจและอุตสาหกรรมของประเทศให้พัฒนาอย่างก้าวกระโดด โดยควบรวมสถาบันอุดมศึกษาทั่วประเทศเข้ากับสถาบันวิจัย 11 แห่ง
ศุกร์ที่ 13 ก.ค.61
รัฐบาลเดินหน้าตั้งกระทรวงใหม่ ยกระดับการวิจัยและอุดมศึกษา
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเห็นชอบในหลักการจัดตั้งกระทรวงใหม่ที่มีภารกิจด้านการอุดมศึกษา การวิจัย และนวัตกรรม เพื่อพลิกโฉมระบบเศรษฐกิจและอุตสาหกรรมของประเทศให้พัฒนาอย่างก้าวกระโดด โดยควบรวมสถาบันอุดมศึกษาทั่วประเทศเข้ากับสถาบันวิจัย 11 แห่ง และหน่วยงานด้านวิทยาศาสตร์เทคโนโลยี แล้วจัดโครงสร้างการบริหารใหม่สร้างความเชื่อมโยงกันทุกมิติ ให้สถาบันวิจัยและหน่วยงานด้านวิทยาศาสตร์เทคโนโลยีช่วยยกระดับคุณภาพการศึกษาชั้นสูงด้วยเครื่องมืออุปกรณ์ที่ทันสมัยและบุคลากรที่มีความรู้ความเชี่ยวชาญสูง รองรับการพัฒนา 10 อุตสาหกรรมเป้าหมายของประเทศ และยังสอดคล้องกับความต้องการกำลังคน ช่วยเพิ่มขีดความสามารถในการแข่งขันของประเทศได้อีกด้วย
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/13827
