รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-แผนบริหารงบประมาณปี 2562

วันพฤหัสบดีที่ 21 มิถุนายน 2561
แผนบริหารงบประมาณปี 2562
รัฐบาลจัดสรรงบประมาณประจำปี 2562 จำนวน 3,000,000 ล้านบาท เพื่อดูแลประชาชนและสร้างความเจริญก้าวหน้าให้แก่ประเทศชาติ
พุธที่ 20 มิ.ย.61
แผนบริหารงบประมาณปี 2562
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลจัดสรรงบประมาณประจำปี 2562 จำนวน 3,000,000 ล้านบาท เพื่อดูแลประชาชนและสร้างความเจริญก้าวหน้าให้แก่ประเทศชาติ สอดคล้องกับแผนยุทธศาสตร์ชาติ นโยบายความมั่นคง แผนพัฒนาเศรษฐกิจและสังคม และแผนปฏิรูปประเทศ โดย 3 อันดับแรกที่รัฐบาลให้ความสำคัญคือ การพัฒนาระบบบริหารจัดการภาครัฐ ลดขั้นตอน อำนวยความสะดวก สร้างความโปร่งใส การพัฒนาและเสริมสร้างศักยภาพคน และการเพิ่มขีดความสามารถในการแข่งขันของประเทศ นอกจากนี้ ยังได้เพิ่มงบประมาณเพื่อพัฒนาท้องถิ่น จากเดิม 230,000 ล้านบาท ในปี 2558 เป็น 411,000 ล้านบาท ในปีนี้ เพื่อกระจายความเจริญไปสู่ภูมิภาคและสร้างความเข้มแข็งให้กับชุมชนอย่างยั่งยืน
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/13230
