รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ยกระบบกำจัดยะ จ.ระยอง เป็นต้นแบบใน EEC

วันพฤหัสบดีที่ 12 กรกฎาคม 2561
ยกระบบกำจัดยะ จ.ระยอง เป็นต้นแบบใน EEC
กำหนดให้โครงการศูนย์กำจัดขยะมูลฝอยรวมแบบครบวงจร จ.ระยอง เป็นต้นแบบของการบริหารจัดการขยะที่ท้องถิ่น 67 แห่ง
เสาร์ที่ 7 ก.ค.61
ยกระบบกำจัดขยะ จ.ระยอง เป็นต้นแบบใน EEC
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลขับเคลื่อนนโยบายประเทศไทยไร้ขยะ โดยกำหนดให้โครงการศูนย์กำจัดขยะมูลฝอยรวมแบบครบวงจร จ.ระยอง เป็นต้นแบบของการบริหารจัดการขยะที่ท้องถิ่น 67 แห่ง ประชาชน และภาคเอกชนในพื้นที่ร่วมมือกันตามแนวทางประชารัฐ สร้างระบบคัดแยกขยะตั้งแต่ต้นทาง เช่น นำขยะอินทรีย์ไปพัฒนาเป็นวัสดุปรับปรุงดินและฝังกลบอย่างถูกต้องตามหลักสุขาภิบาล รวมทั้งนำไปรีไซเคิลและเป็นเชื้อเพลิงในโรงผลิตไฟฟ้าและโรงปูนซีเมนต์ เป็นต้น โดยในอนาคตจะนำระบบการจัดการขยะรูปแบบนี้ไปใช้ในพื้นที่ จ.ฉะเชิงเทราและชลบุรี ซึ่งเป็นส่วนหนึ่งของโครงการระเบียงเศรษฐกิจภาคตะวันออก หรือ EEC เพื่อรองรับปริมาณขยะที่จะเกิดขึ้นจากการขยายตัวของอุตสาหกรรมและเมืองต่อไป
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/13793
