รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล- แนวทางยกระดับการวิจัยและพัฒนา เพื่อก้าวสู่ไทยแลนด์ 4.0


วันพฤหัสบดีที่ 12 กรกฎาคม 2561
169
พิมพ์
แนวทางยกระดับการวิจัยและพัฒนา เพื่อก้าวสู่ไทยแลนด์ 4.0
รัฐบาลตั้งเป้ายกระดับการวิจัยพัฒนาและนวัตกรรม เพื่อเพิ่มขีดความสามารถในการแข่งขันของประเทศไทยตามแนวทางไทยแลนด์ 4.0
พฤหัสบดีที่ 12 ก.ค.61
แนวทางยกระดับการวิจัยและพัฒนา เพื่อก้าวสู่ไทยแลนด์ 4.0
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลตั้งเป้ายกระดับการวิจัยพัฒนาและนวัตกรรม เพื่อเพิ่มขีดความสามารถในการแข่งขันของประเทศไทยตามแนวทางไทยแลนด์ 4.0 โดยออกระเบียบเพื่อสนับสนุนให้หน่วยงานรัฐจัดทำโครงการวิจัยและพัฒนาเพื่อแก้ปัญหาทางเศรษฐกิจและสังคมร่วมกับภาคเอกชนหรือรัฐวิสาหกิจอย่างน้อย 1 ราย พัฒนาชิ้นงานต้นแบบจากงานวิจัยแล้วนำไปทดสอบและจดทะเบียนทรัพย์สินทางปัญญา รวมทั้งขึ้นทะเบียนในบัญชีนวัตกรรมไทย เพื่อให้ทุกหน่วยงานสามารถนำไปใช้ประโยชน์ได้ ตลอดจนจัดตั้งบริษัทร่วมทุนหรือหน่วยงานกลาง เพื่อเป็นกลไกในการนำงานวิจัยและนวัตกรรมที่เกิดขึ้นไปสร้างมูลค่าเพิ่มเชิงพาณิชย์ ช่วยส่งเสริมความก้าวหน้าให้แก่ภาคธุรกิจและอุตสาหกรรมไทยอย่างก้าวกระโดดต่อไป
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/13800