รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลเห็นชอบยุทธศาสตร์ส่งเสริมไม้เศรษฐกิจแบบครบวงจร

วันจันทร์ที่ 2 กรกฎาคม 2561
รัฐบาลเห็นชอบยุทธศาสตร์ส่งเสริมไม้เศรษฐกิจแบบครบวงจร
รัฐบาลเห็นชอบยุทธศาสตร์ส่งเสริมประสิทธิภาพและสร้างมูลค่าไม้เศรษฐกิจแบบครบวงจร โดยจะปรับปรุงกฎหมายส่งเสริมไม้เศรษฐกิจ จัดเตรียมพื้นที่รองรับการปลูกไม้เศรษฐกิจ พัฒนามาตรการจูงใจและส่งเสริมศักยภาพเกษตรกรและผู้ประกอบการไม้เศรษฐกิจ วิจัยและพัฒนานวัตกรรมไม
พฤหัสบดีที่ 28 มิ.ย.61
รัฐบาลเห็นชอบยุทธศาสตร์ส่งเสริมไม้เศรษฐกิจแบบครบวงจร
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเห็นชอบยุทธศาสตร์ส่งเสริมประสิทธิภาพและสร้างมูลค่าไม้เศรษฐกิจแบบครบวงจร โดยจะปรับปรุงกฎหมายส่งเสริมไม้เศรษฐกิจ จัดเตรียมพื้นที่รองรับการปลูกไม้เศรษฐกิจ พัฒนามาตรการจูงใจและส่งเสริมศักยภาพเกษตรกรและผู้ประกอบการไม้เศรษฐกิจ วิจัยและพัฒนานวัตกรรมไม้เศรษฐกิจ และพัฒนาระบบการขึ้นทะเบียนไม้เศรษฐกิจอย่างมีประสิทธิภาพ ทั้งนี้ รัฐบาลตั้งเป้าเพิ่มพื้นที่ปลูกไม้เศรษฐกิจไม่น้อยกว่า 26 ล้านไร่ สร้างรายได้เฉลี่ยของเกษตรผู้ปลูกไม้เศรษฐกิจไม่น้อยกว่า 420,000 บาท/คน/ปี และให้ผลิตภัณฑ์มวลรวมภาคป่าไม้ของประเทศเพิ่มขึ้นไม่น้อยกว่า 2,000,000 ล้านบาท เพื่อสร้างความอุดมสมบูรณ์ของธรรมชาติและส่งเสริมคุณภาพชีวิตที่ดีให้กับประชาชน
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/13514
