รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สร้างการรับรู้แก่เกษตรกร

วันพฤหัสบดีที่ 21 มิถุนายน 2561
สร้างการรับรู้แก่เกษตรกร
นายกรัฐมนตรี ห่วงใยเกษตรกรโดยเน้นย้ำให้หน่วยงานราชการสร้างการรับรู้ที่ถูกต้องโดยเฉพาะมาตรการการช่วยเหลือของรัฐบาล
พฤหัสบดีที่ 21 มิ.ย.61
สร้างการรับรู้แก่เกษตรกร
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี ห่วงใยเกษตรกรโดยเน้นย้ำให้หน่วยงานราชการสร้างการรับรู้ที่ถูกต้องโดยเฉพาะมาตรการการช่วยเหลือของรัฐบาล เช่น มาตรการชะลอการขายข้าว เพื่อเก็บข้าวไว้ก่อนนำออกจำหน่ายในช่วงที่มีราคาสูง เป็นต้น เนื่องจากเกษตรกรบางกลุ่มยังขาดความเข้าใจขั้นตอนการเข้าสู่กระบวนการดังกล่าว พร้อมทั้งรณรงค์ให้เกษตรกรปลูกพืชแบบผสมผสานและเลี้ยงสัตว์เพื่อสร้างรายได้ตลอดปี ส่งเสริมการลดต้นทุนการผลิต และให้คำนึงถึงความต้องการของตลาด โดยขอให้ศึกษาหาข้อมูลได้จากเว็บไซต์และสื่อประชาสัมพันธ์ของหน่วยงานต่าง ๆ นอกจากนี้ ควรรวมกลุ่มเพื่อสร้างความเข้มแข็งและเพิ่มช่องทางการจำหน่ายผ่านสื่อออนไลน์เพื่อให้เข้าถึงผู้บริโภคมากยิ่งขึ้นด้วย
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/13231
