รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลแก้ปัญหาราคาสินค้าเกษตร


วันพฤหัสบดีที่ 5 กรกฎาคม 2561
115
พิมพ์
รัฐบาลแก้ปัญหาราคาสินค้าเกษตร
เป็นเรื่องน่ายินดีที่ราคาสินค้าเกษตรหลักหลายชนิดปรับตัวเพิ่มสูงขึ้น ช่วยให้เกษตรกรมีกำลังซื้อมากขึ้น โดยข้าวเปลือกหอมมะลิราคาตันละ 18,700 บาท เป็นราคาที่สูงสุดในรอบ 10 ปี ส่วนข้าวเปลือกเจ้าเฉลี่ยตันละ 8,000 บาท มันสำปะหลังราคา กก.ละ 3.20 บาท
อังคารที่ 3 ก.ค.61
รัฐบาลแก้ปัญหาราคาสินค้าเกษตร
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
เป็นเรื่องน่ายินดีที่ราคาสินค้าเกษตรหลักหลายชนิดปรับตัวเพิ่มสูงขึ้น ช่วยให้เกษตรกรมีกำลังซื้อมากขึ้น โดยข้าวเปลือกหอมมะลิราคาตันละ 18,700 บาท เป็นราคาที่สูงสุดในรอบ 10 ปี ส่วนข้าวเปลือกเจ้าเฉลี่ยตันละ 8,000 บาท มันสำปะหลังราคา กก.ละ 3.20 บาท สูงสุดในรอบ 10 ปีเช่นเดียวกัน ส่วนข้าวโพดเลี้ยงสัตว์ ราคา กก.ละ 9.5 - 9.7 บาท ปาล์มดิบราคาเพิ่มขึ้นเป็น กก.ละ 4.20 บาท เป็นต้น ทั้งนี้ ส่วนหนึ่งเกิดจากความพยายามของรัฐบาลในการแก้ปัญหา โดยเฉพาะการระบายข้าวที่ตกค้างนานปีจนหมดสต๊อก และยังชนะการประมูลขายข้าวให้กับต่างประเทศอีกด้วย อย่างไรก็ตาม รัฐบาลจะแก้ปัญหาราคาสินค้าเกษตรอื่น เพื่อดูแลช่วยเหลือผู้มีรายได้น้อยอย่างต่อเนื่องต่อไป
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/13593