รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-  รัฐบาลแก้ไขปัญหาราคาสับปะรดตกต่ำ

วันพฤหัสบดีที่ 12 กรกฎาคม 2561
รัฐบาลแก้ไขปัญหาราคาสับปะรดตกต่ำ
รัฐบาลแก้ไขปัญหาราคาสับปะรดตกต่ำ โดยนอกจากรณรงค์ให้ประชาชนบริโภคผลสดแล้วได้ส่งเสริมให้เกษตรกรนำไปทำอาหารสัตว์เลี้ยงโคนมโคเนื้อ และเร่งรัดส่งออกไปยังตลาดต่างประเทศให้มากขึ้น
พุธที่ 11 ก.ค.61
รัฐบาลแก้ไขปัญหาราคาสับปะรดตกต่ำ
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลแก้ไขปัญหาราคาสับปะรดตกต่ำ โดยนอกจากรณรงค์ให้ประชาชนบริโภคผลสดแล้วได้ส่งเสริมให้เกษตรกรนำไปทำอาหารสัตว์เลี้ยงโคนมโคเนื้อ และเร่งรัดส่งออกไปยังตลาดต่างประเทศให้มากขึ้น รวมทั้งสนับสนุนงบประมาณกว่า 1,200,000 บาท ให้จ.ระยอง ชลบุรี เชียงราย อุทัยธานี พิษณุโลก ลำปาง ประจวบคีรีขันธ์ เป็นค่าใช้จ่ายเพื่อรวบรวมผลผลิต คัดคุณภาพ และกระจายไปจังหวัดปลายทางนอกแหล่งผลิตกว่า 2,000 ตัน ประสานงานกับบริษัท ปตท. และบางจาก ให้รับซื้อผลผลิตและนำไปแจกจ่ายให้แก่ลูกค้า เช่นเดียวกับห้างสรรพสินค้าขนาดใหญ่ได้รับซื้อสับปะรดจากเกษตรกรโดยตรงกว่า 2,800 ตัน เป็นต้น ทั้งนี้ รัฐบาลคาดว่าภายในเดือนนี้ราคาสับปะรดจะกลับสู่ภาวะปกติ
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/13798
