รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ครม. นอกสถานที่ พิจิตร – นครสวรรค์

วันพุธที่ 13 มิถุนายน 2561
ครม. นอกสถานที่ พิจิตร – นครสวรรค์
โดยมีกำหนดการพบปะประชาชนชาวพิจิตร  เยี่ยมชมการพัฒนาจ.พิจิตรให้เป็นจังหวัดคุณธรรมและพัฒนาบึงสีไฟให้เป็นแหล่งท่องเที่ยว
วันที่ 10 มิ.ย. 2561
ครม. นอกสถานที่ พิจิตร – นครสวรรค์
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
นายกรัฐมนตรีเตรียมนำคณะรัฐมนตรีลงพื้นที่ตรวจราชการและประชุมคณะรัฐมนตรีนอกสถานที่ ณ จังหวัดพิจิตรและนครสวรรค์ ระหว่างวันที่ 11 – 12 มิ.ย.61 โดยมีกำหนดการพบปะประชาชนชาวพิจิตร  เยี่ยมชมการพัฒนาจ.พิจิตรให้เป็นจังหวัดคุณธรรมและพัฒนาบึงสีไฟให้เป็นแหล่งท่องเที่ยว โครงการฟื้นฟูแม่น้ำพิจิตร และจะเดินทางไปตรวจเยี่ยมโครงการรถไฟรางคู่ ลพบุรี-ปากน้ำโพ ที่ จ.นครสวรรค์ พบประชาชนชาวนครสวรรค์ ตรวจเยี่ยมการพัฒนาบึงบอระเพ็ด ชมตลาดประชารัฐเมืองสี่แคว พิพิธภัณฑ์เครื่องปั้นดินเผาและชุมชนบ้านแก่ง เป็นต้น ทั้งนี้ รัฐบาลมุ่งหวังที่จะรับฟังปัญหาของประชาชนและติดตามคืบหน้าการดำเนินงานด้านต่าง ๆ เพื่อพัฒนาให้ดีขึ้นต่อไป
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/13014
