รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลวางเป้าหมายจัดการด้านอาหาร สู่การเป็นครัวของโลก

วันจันทร์ที่ 16 กรกฎาคม 2561
รัฐบาลวางเป้าหมายจัดการด้านอาหาร สู่การเป็นครัวของโลก
รัฐบาลมุ่งสู่เป้าหมายการเป็นครัวของโลกโดยได้จัดทำยุทธศาสตร์การจัดการด้านอาหารของประเทศ ปี2560 – 2579 เชื่อมโยงการผลิต การแปรรูป การตลาด และการบริการจนถึงมือผู้บริโภค และน้อมนำหลักปรัชญาของเศรษฐกิจพอเพียงมาเป็นหลักคิดพื้นฐาน
อาทิตย์ที่ 15 ก.ค. 61
รัฐบาลวางเป้าหมายจัดการด้านอาหาร สู่การเป็นครัวของโลก
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลมุ่งสู่เป้าหมายการเป็นครัวของโลกโดยได้จัดทำยุทธศาสตร์การจัดการด้านอาหารของประเทศ ปี2560 – 2579 เชื่อมโยงการผลิต การแปรรูป การตลาด และการบริการจนถึงมือผู้บริโภค และน้อมนำหลักปรัชญาของเศรษฐกิจพอเพียงมาเป็นหลักคิดพื้นฐาน ประกอบด้วย การสร้างความมั่นคงด้านอาหาร คุณภาพและความปลอดภัย อาหารศึกษา และการบริหารจัดการที่มีประสิทธิภาพ เพื่อลดจำนวนผู้ที่ขาดแคลนอาหารลดปริมาณขยะอาหาร สร้างความเชื่อมั่นต่อคุณภาพและความปลอดภัยในอาหาร เพิ่มมูลค่าการค้าของสินค้าอาหาร ลดจำนวนผู้ที่มีปัญหาโภชนาการ และให้มีหน่วยงานกลางประสานการดำเนินงาน ทั้งนี้ เพื่อให้ประเทศไทยก้าวไปเป็นครัวที่ได้รับความไว้วางใจจากคนทั่วโลก
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/13868
