รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลเร่งแก้ปัญหาการกระจายรายได้ ให้เห็นผลอย่างยั่งยืน


วันพุธที่ 13 มิถุนายน 2561
183
พิมพ์
รัฐบาลเร่งแก้ปัญหาการกระจายรายได้ ให้เห็นผลอย่างยั่งยืน
รัฐบาลเร่งแก้ปัญหาการกระจายรายได้ที่ไม่เป็นธรรม ซึ่งเป็นผลมาจากโครงสร้างทางเศรษฐกิจและการเปลี่ยนแปลงของเทคโนโลยีสมัยใหม่
6 มิ.ย. 2561
รัฐบาลเร่งแก้ปัญหาการกระจายรายได้ ให้เห็นผลอย่างยั่งยืน
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเร่งแก้ปัญหาการกระจายรายได้ที่ไม่เป็นธรรม ซึ่งเป็นผลมาจากโครงสร้างทางเศรษฐกิจและการเปลี่ยนแปลงของเทคโนโลยีสมัยใหม่ โดยในระยะสั้นได้เร่งแก้ไขปัญหาหนี้สิน จัดสวัสดิการให้แก่ผู้มีรายได้น้อย จัดสินเชื่อฉุกเฉินสำหรับประชาชน พัฒนาคุณภาพของสินค้าและขยายช่องทางการตลาด เป็นต้น ส่วนในระยะยาวจะเน้นการวางรากฐานของประเทศ เช่น พัฒนาเส้นทางคมนาคมสู่ท้องถิ่นห่างไกล พัฒนาทักษะฝีมือแรงงานและมาตรฐานการศึกษาในทุกระดับ และกระตุ้นให้ประชาชนปรับตัวให้ทันต่อเทคโนโลยี และสร้างนวัตกรรมเพื่ออาชีพเพื่อยกระดับรายได้อย่างยั่งยืน โดยรัฐบาลได้จัดทำแผนปฏิรูปประเทศและแผนยุทธศาสตร์ชาติ 20 ปี เพื่อเป็นแนวทางสร้างประเทศให้มั่นคง มั่งคั่ง และยั่งยืน
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/13008