รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล- รัฐบาลร่วมมือกับภาคเอกชนแก้ไขปัญหาราคากุ้งทะเลตกต่ำ

วันจันทร์ที่ 2 กรกฎาคม 2561
รัฐบาลร่วมมือกับภาคเอกชนแก้ไขปัญหาราคากุ้งทะเลตกต่ำ
รัฐบาลร่วมมือกับภาคเอกชนแก้ไขปัญหาราคากุ้งทะเลตกต่ำ โดยปรับลดราคาลูกพันธุ์กุ้งขาวแวนนาไม ราคาอาหารกุ้ง และราคาปัจจัยการผลิต รวมทั้งรับซื้อกุ้งในราคานำตลาดและจัดโครงการประชารัฐรักษาเสถียรภาพราคากุ้งขาวแวนนาไม
อังคารที่ 26 มิ.ย.61
รัฐบาลร่วมมือกับภาคเอกชนแก้ไขปัญหาราคากุ้งทะเลตกต่ำ
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลร่วมมือกับภาคเอกชนแก้ไขปัญหาราคากุ้งทะเลตกต่ำ โดยปรับลดราคาลูกพันธุ์กุ้งขาวแวนนาไม ราคาอาหารกุ้ง และราคาปัจจัยการผลิต รวมทั้งรับซื้อกุ้งในราคานำตลาดและจัดโครงการประชารัฐรักษาเสถียรภาพราคากุ้งขาวแวนนาไม นอกจากนี้ ยังส่งเสริมการบริโภคภายในประเทศนำผลผลิตกุ้งไปจำหน่ายในห้างสรรพสินค้า จัดตั้งศูนย์บริโภคกุ้ง ณ จุดท่องเที่ยว จัดตั้งห้องเย็นขนาดเล็ก และจัดจำหน่ายสินค้านอกพื้นที่  ตลอดจนช่วยให้เกษตรกรประหยัดต้นทุนการผลิต โดยการควบคุมค่าไฟฟ้าหน้าฟาร์มเป็นเวลา 2 ปี และปรับประเภทอัตราค่าไฟฟ้าให้เป็นประเภทการเกษตร เป็นต้น ซึ่งที่ผ่านมาทำให้เกษตรกรผู้เลี้ยงกุ้งทะเลได้รับประโยชน์อย่างยิ่ง สามารถดำรงชีวิตอยู่ได้อย่างเหมาะสม
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/13510
