รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ใช้อากาศยานไร้คนขับ ช่วยจับประมงผิดกฎหมาย


วันจันทร์ที่ 2 กรกฎาคม 2561
119
พิมพ์
ใช้อากาศยานไร้คนขับ ช่วยจับประมงผิดกฎหมาย
รัฐบาลนำเทคโนโลยีอากาศยานไร้คนขับเฝ้าระวังและตรวจสอบการทำประมงผิดกฎหมายในน่านน้ำไทยอย่างจริงจังด้วยการบันทึกภาพพฤติกรรมที่ผิดกฎหมายได้ชัดแจ้งและส่งข้อมูลไปยังศูนย์ติดตามและเฝ้าระวังการทำประมงผิดกฎหมาย
ศุกร์ที่ 29 มิ.ย.61
ใช้อากาศยานไร้คนขับ ช่วยจับประมงผิดกฎหมาย
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลนำเทคโนโลยีอากาศยานไร้คนขับเฝ้าระวังและตรวจสอบการทำประมงผิดกฎหมายในน่านน้ำไทยอย่างจริงจังด้วยการบันทึกภาพพฤติกรรมที่ผิดกฎหมายได้ชัดแจ้งและส่งข้อมูลไปยังศูนย์ติดตามและเฝ้าระวังการทำประมงผิดกฎหมาย โดยในระยะแรกเน้นพื้นที่อ่าวไทยตอนกลาง จากนั้นจะขยายพื้นที่ไปยังอ่าวไทยตอนล่าง และฝั่งทะเลอันดามัน โดยใช้ระยะเวลาไม่เกิน 4 เดือน ทั้งนี้ การใช้เทคโนโลยีดังกล่าวจะช่วยเพิ่มประสิทธิภาพการตรวจตรา ควบคุม และเฝ้าระวังการทำประมง สามารถจำแนกเรือประมงที่ปฏิบัติผิดกฎหมายออกจากเรือประมงที่ปฏิบัติถูกต้องตามกฎหมายได้อย่างแม่นยำและชัดเจนขึ้น ตอบสนองนโยบายการทำประมงอย่างยั่งยืน
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/13515