รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-พ.ร.บ.ส่งเสริมวิสาหกิจเพื่อสังคม

วันอังคารที่ 17 กรกฎาคม 2561
พ.ร.บ.ส่งเสริมวิสาหกิจเพื่อสังคม
ปัจจุบันประเทศไทยมีวิสาหกิจเพื่อสังคมจำนวนมากที่มุ่งเน้นการพัฒนาและช่วยแก้ไขปัญหาสังคม เช่น มูลนิธิอภัยภูเบศร์ ดอยตุง ดอยคำ แต่ยังไม่มีกฎหมายรองรับเป็นการเฉพาะ รัฐบาลจึงได้อนุมัติร่าง พ.ร.บ.ส่งเสริมวิสาหกิจเพื่อสังคม
อังคารที่ 17 ก.ค.61
พ.ร.บ.ส่งเสริมวิสาหกิจเพื่อสังคม
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
ปัจจุบันประเทศไทยมีวิสาหกิจเพื่อสังคมจำนวนมากที่มุ่งเน้นการพัฒนาและช่วยแก้ไขปัญหาสังคม เช่น มูลนิธิอภัยภูเบศร์ ดอยตุง ดอยคำ แต่ยังไม่มีกฎหมายรองรับเป็นการเฉพาะ รัฐบาลจึงได้อนุมัติร่าง พ.ร.บ.ส่งเสริมวิสาหกิจเพื่อสังคม โดยกำหนดให้มีสำนักงาน มีคณะกรรมการ และกองทุน ขึ้นมาเพื่อสนับสนุนการดำเนินกิจการของวิสาหกิจเพื่อสังคม และให้สิทธิประโยชน์บางประการ เช่น ยกเว้นภาษีเงินได้นิติบุคคล สนับสนุนการวิจัยและพัฒนาสินค้าและบริการ และเป็นแหล่งเงินทุนสำหรับผู้ประกอบการที่มีไอเดียแต่ขาดทุนทรัพย์ เป็นต้น ทั้งนี้ รัฐบาลมุ่งหวังว่าเมื่อวิสาหกิจเหล่านี้มีความแข็งแรงแล้วจะเป็นกลไกหนึ่งที่ช่วยสร้างประโยชน์ให้แก่ผู้ด้อยโอกาสในสังคมต่อไป
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/13901
