รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กองทุนประชารัฐเพื่อเศรษฐกิจและสังคม


วันพฤหัสบดีที่ 12 กรกฎาคม 2561
115
พิมพ์
กองทุนประชารัฐเพื่อเศรษฐกิจและสังคม
เพื่อใช้เป็นแหล่งเงินทุนหมุนเวียนดูแลผู้มีรายได้น้อยที่ถือบัตรสวัสดิการแห่งรัฐและประชาชนทั่วไปที่อยู่ในภาวะยากลำบาก
จันทร์ที่ 9 ก.ค.61
กองทุนประชารัฐเพื่อเศรษฐกิจและสังคม
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเห็นชอบร่าง พ.ร.บ.กองทุนประชารัฐเพื่อเศรษฐกิจฐานรากและสังคม วงเงินงบประมาณ 12,730 ล้านบาท เพื่อใช้เป็นแหล่งเงินทุนหมุนเวียนดูแลผู้มีรายได้น้อยที่ถือบัตรสวัสดิการแห่งรัฐและประชาชนทั่วไปที่อยู่ในภาวะยากลำบาก เช่น อุดหนุนค่าครองชีพ สนับสนุนอาชีพ จัดสวัสดิการ และสนับสนุนโครงการที่ให้บริการทางสังคมผ่านมูลนิธิและองค์กรการกุศลที่มีวัตถุประสงค์เพื่อช่วยเหลือผู้ยากไร้ทุกประเภท โดยกองทุนประชารัฐเพื่อเศรษฐกิจฐานรากและสังคมจะอยู่ในความดูแลของกระทรวงการคลัง เพื่อให้การจัดสรรงบประมาณเป็นไปอย่างมีประสิทธิภาพ ทั้งนี้ รัฐบาลมุ่งหวังให้ความช่วยเหลือเข้าถึงผู้มีรายได้น้อยได้อย่างแท้จริง โดยมีกลไกการดูแลที่เป็นรูปธรรมและยั่งยืน
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/13796