รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล- พัฒนาระบบบริการเจ็บป่วยฉุกเฉิน ในโรงพยาบาลทุกระดับพยาบาลทุกระดับ

วันจันทร์ที่ 16 กรกฎาคม 2561
พัฒนาระบบบริการเจ็บป่วยฉุกเฉิน ในโรงพยาบาลทุกระดับพยาบาลทุกระดับ
รัฐบาลพัฒนาระบบบริการการแพทย์ฉุกเฉินครบวงจร โดยจะเร่งพัฒนาคุณภาพ 4 ด้านในระยะ 5 ปี ได้แก่ การดูแลผู้ป่วยฉุกเฉินก่อนถึงโรงพยาบาล การดูแล ณ ห้องฉุกเฉิน การส่งต่อผู้ป่วย และการจัดการสาธารณภัยด้านการแพทย์และสาธารณสุขให้มีความพร้อมตลอด 24 ชั่วโมง
เสาร์ที่ 14 ก.ค.61
พัฒนาระบบบริการเจ็บป่วยฉุกเฉิน ในโรงพยาบาลทุกระดับ
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลพัฒนาระบบบริการการแพทย์ฉุกเฉินครบวงจร โดยจะเร่งพัฒนาคุณภาพ 4 ด้านในระยะ 5 ปี ได้แก่ การดูแลผู้ป่วยฉุกเฉินก่อนถึงโรงพยาบาล การดูแล ณ ห้องฉุกเฉิน การส่งต่อผู้ป่วย และการจัดการสาธารณภัยด้านการแพทย์และสาธารณสุขให้มีความพร้อมตลอด 24 ชั่วโมง เพื่อให้ทุกโรงพยาบาลตั้งแต่ระดับชุมชน โรงพยาบาลทั่วไป และโรงพยาบาลศูนย์ สามารถทำงานประสานกันได้เป็นหนึ่งเดียวและพร้อมดูแลประชาชนอย่างเร่งด่วน ณ จุดเกิดเหตุ ทั้งกรณีเกิดอุบัติเหตุและภัยพิบัติ รวมทั้งเสริมสร้างความรู้ทางสุขภาพที่เกี่ยวกับภาวะฉุกเฉินด้านการแพทย์ เพื่อลดอัตราการเสียชีวิตและความพิการ โดยหากประชาชนพบเหตุเจ็บป่วยฉุกเฉินสามารถแจ้งได้ที่สายด่วน 1669
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/13866
