รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-โครงการเพื่อประชาชน สร้างความเข้มแข็งจากฐานราก


วันจันทร์ที่ 2 กรกฎาคม 2561
141
พิมพ์
โครงการเพื่อประชาชน สร้างความเข้มแข็งจากฐานราก
รัฐบาลเร่งเดินหน้าปฏิรูปประเทศในเรื่องสำคัญ 6 ด้าน ได้แก่ การแก้ไขปัญหาความยากจน ลดความเหลื่อมล้ำ แก้ปัญหาทุจริตคอร์รัปชัน ส่งเสริมการมีส่วนร่วมของประชาชน ปฏิรูประบบราชการ และสร้างอนาคตที่มั่นคงยั่งยืน
อาทิตย์ที่ 24 มิ.ย.61
โครงการเพื่อประชาชน สร้างความเข้มแข็งจากฐานราก
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเร่งเดินหน้าปฏิรูปประเทศในเรื่องสำคัญ 6 ด้าน ได้แก่ การแก้ไขปัญหาความยากจน ลดความเหลื่อมล้ำ แก้ปัญหาทุจริตคอร์รัปชัน ส่งเสริมการมีส่วนร่วมของประชาชน ปฏิรูประบบราชการ และสร้างอนาคตที่มั่นคงยั่งยืน เช่น จัดตั้งกองทุนพัฒนาผู้นำชุมชน สภาประชารัฐ ธนาคารปูม้า ธนาคารต้นไม้ ธนาคารที่ดิน พ.ร.บ.วิสาหกิจชุมชน พ.ร.บ.สถาบันการเงินประชาชน พ.ร.บ.ขายฝาก พ.ร.บ.วิสาหกิจเพื่อสังคม พ.ร.บ.ป่าชุมชน โครงการ 1 ไร่ 1 แสน กองทุนยุติธรรม โครงการผู้ป่วยติดเตียง และโครงการยาเพื่อประชาชน เป็นต้น ทั้งนี้ การดำเนินงานทั้งหมดเป็นไปเพื่อช่วยเหลือผู้มีรายได้น้อยซึ่งเป็นรากฐานที่สำคัญของประเทศให้สามารถยืนหยัดอยู่ได้อย่างมั่นคงและยั่งยืน
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/13509