รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลชวนฉีดวัคซีนป้องกันไข้หวัดใหญ่


วันพุธที่ 13 มิถุนายน 2561
121
รัฐบาลชวนฉีดวัคซีนป้องกันไข้หวัดใหญ่
ในหญิงมีครรภ์ที่อายุครรภ์ 4 เดือนขึ้นไป เด็กอายุ 6 เดือน – 2 ปี ผู้มีโรคเรื้อรังประจำตัว เช่น โรคหัวใจ โรคหืด โรคไตวาย โรคหลอดเลือดสมอง ผู้ป่วยมะเร็งที่อยู่ระหว่างการรับเคมีบำบัด และเบาหวาน
วันที่ 14 มิ.ย. 61
รัฐบาลชวนฉีดวัคซีนป้องกันไข้หวัดใหญ่
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเชิญชวนประชาชน 7 กลุ่มเสี่ยงฉีดวัคซีนป้องกันไข้หวัดใหญ่ ได้แก่ หญิงมีครรภ์ที่อายุครรภ์ 4 เดือนขึ้นไป เด็กอายุ 6 เดือน – 2 ปี ผู้มีโรคเรื้อรังประจำตัว เช่น โรคหัวใจ โรคหืด โรคไตวาย โรคหลอดเลือดสมอง ผู้ป่วยมะเร็งที่อยู่ระหว่างการรับเคมีบำบัด และเบาหวาน ผู้ที่มีอายุ 65 ปีขึ้นไป ผู้พิการทางสมองช่วยเหลือตนเองไม่ได้ ผู้ป่วยโรคธาลัสซีเมีย ภูมิคุ้มกันบกพร่อง ติดเชื้อ HIV และผู้ที่มีน้ำหนักตัว 100 กก. ขึ้นไป โดยสามารถเข้ารับบริการฉีดวัคซีนได้โดยไม่เสียค่าใช้จ่าย ตั้งแต่บัดนี้ – 31 ส.ค. 2561 ณ สถานพยาบาลทุกแห่งที่เข้าร่วมโครงการหลักประกันสุขภาพแห่งชาติ สอบถามข้อมูลเพิ่มเติมได้ที่สายด่วน สปสช. 1330 หรือ สายด่วนกรมควบคุมโรค 1422
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/13020