รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ไทยเดินหน้าสู่การเป็นศูนย์กลางอุตสาหกรรมการบินภูมิภาค


วันศุกร์ที่ 6 กรกฎาคม 2561
89
พิมพ์
ไทยเดินหน้าสู่การเป็นศูนย์กลางอุตสาหกรรมการบินภูมิภาค
กำหนดพื้นที่เพื่อพัฒนาเป็นเมืองอัจฉริยะและสวนอุตสาหกรรม พร้อมกับขยายท่าอากาศยานอู่ตะเภาให้สามารถรองรับผู้โดยสารได้ 15 ล้านคนภายใน 5 ปี และ 60 ล้านคนในอนาคต
ศุกร์ที่ 6 ก.ค.61
ไทยเดินหน้าสู่การเป็นศูนย์กลางอุตสาหกรรมการบินภูมิภาค
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเชื่อมโยงเครือข่ายการคมนาคมทางราง ทางบก ทางน้ำ และทางอากาศในพื้นที่ระเบียงเศรษฐกิจพิเศษภาคตะวันออกหรืออีอีซีอย่างครบวงจร รวมทั้งกำหนดพื้นที่เพื่อพัฒนาเป็นเมืองอัจฉริยะและสวนอุตสาหกรรม พร้อมกับขยายท่าอากาศยานอู่ตะเภาให้สามารถรองรับผู้โดยสารได้ 15 ล้านคนภายใน 5 ปี และ 60 ล้านคนในอนาคต เชื่อมต่อการเดินทางทั้งภายในประเทศและต่างประเทศ เพื่อให้ไทยเป็นศูนย์กลางการบินของภูมิภาค นอกจากนี้ รัฐบาลยังได้สนับสนุนการจัดตั้งศูนย์ซ่อมบำรุงอากาศยานอู่ตะเภาซึ่งเป็นความร่วมมือระหว่างบริษัทแอร์บัสผู้นำด้านการผลิตเครื่องบินระดับโลกกับบริษัทการบินไทย เพื่อให้บริการแก่อากาศยาน และรองรับการถ่ายทอดเทคโนโลยีที่เป็นประโยชน์อีกด้วย
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/13625