รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-แฟรนไชส์สร้างอาชีพ 


วันพฤหัสบดีที่ 21 มิถุนายน 2561
167
พิมพ์
แฟรนไชส์สร้างอาชีพ
รัฐบาลจัดทำโครงการแฟรนไชส์สร้างอาชีพ คัดเลือกแฟรนไชส์ขนาดการลงทุน 10,000 – 50,000 บาท ครอบคลุมทั้งอาหาร เครื่องดื่ม เครื่องสำอาง การศึกษา ธุรกิจไอที
จันทร์ที่ 18 มิ.ย.61
แฟรนไชส์สร้างอาชีพ
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลจัดทำโครงการแฟรนไชส์สร้างอาชีพ คัดเลือกแฟรนไชส์ขนาดการลงทุน 10,000 – 50,000 บาท ครอบคลุมทั้งอาหาร เครื่องดื่ม เครื่องสำอาง การศึกษา ธุรกิจไอที เป็นต้น ให้ผู้ถือบัตรสวัสดิการแห่งรัฐบุคคลทั่วไป และผู้ว่างงานเลือกลงทุนและเป็นเจ้าของกิจการได้ โดยธนาคารออมสิน และ ธ.ก.ส. จะสนับสนุนสินเชื่ออัตราดอกเบี้ยพิเศษให้แก่ผู้ที่เข้าร่วมโครงการ นอกจากนี้ หน่วยงานของรัฐจะช่วยจัดหาทำเลหรือสถานที่ขายสินค้า เช่น ปั๊มน้ำมันบางจาก เทสโก้โลตัส และบิ๊กซี ให้อีกด้วย ทั้งนี้ รัฐบาลจะนำร่องจัดโครงการแฟรนไชส์สร้างอาชีพกระจายไปยัง 20 จังหวัดเมืองรองตั้งแต่เดือนมิ.ย.นี้เป็นต้นไป โดยคาดว่าจะช่วยสร้างอาชีพให้ประชาชนได้กว่า 20,000 ราย และกระตุ้นเศรษฐกิจฐานรากได้กว่า 2,000 ล้านบาท
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/13228