รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ไทยจับมือเอกชนฝรั่งเศสเพิ่มความร่วมมือด้านการลงทุน


วันพฤหัสบดีที่ 5 กรกฎาคม 2561
106
พิมพ์
ไทยจับมือเอกชนฝรั่งเศสเพิ่มความร่วมมือด้านการลงทุน
ประเทศไทยและฝรั่งเศสได้ลงนามความร่วมมือด้านการค้าการลงทุนระหว่างกัน รวม 4 ฉบับ ทั้งด้านการพัฒนาผู้ประกอบการ แลกเปลี่ยนข้อมูลการค้า และพิธีการศุลกากร การติดตั้งระบบวิเคราะห์ข้อมูลแบบดิจิทัล การพัมนาเมืองอัจฉริยะหรือ Smart City
พุธที่ 4 ก.ค.61
ไทยจับมือเอกชนฝรั่งเศสเพิ่มความร่วมมือด้านการลงทุน
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
ประเทศไทยและฝรั่งเศสได้ลงนามความร่วมมือด้านการค้าการลงทุนระหว่างกัน รวม 4 ฉบับ ทั้งด้านการพัฒนาผู้ประกอบการ แลกเปลี่ยนข้อมูลการค้า และพิธีการศุลกากร การติดตั้งระบบวิเคราะห์ข้อมูลแบบดิจิทัล การพัมนาเมืองอัจฉริยะหรือ Smart City และการผลิตแอลกอฮอล์เพื่อใช้ทำยาและเครื่องสำอาง นอกจากนี้ นักธุรกิจฝรั่งเศสยังให้ความสนใจโครงการระเบียงเศรษฐกิจภาคตะวันออกหรืออีอีซี โครงการศูนย์ซ่อมอากาศยานอู่ตะเภา โครงการรถไฟความเร็วสูงเชื่อม 3 สนามบิน และการลงทุนระบบราง ยานยนต์อนาคต การเกษตรและชีวเศรษฐกิจ พลังงานรูปแบบใหม่ ในพื้นที่อีอีซีด้วย จึงนับว่าการเดินทางเยือนฝรั่งเศสของนายกรัฐมนตรีนั้นประสบความสำเร็จอย่างดียิ่ง
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/13594