รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล- สนับสนุนต่างชาติเข้ามาลงทุนในไทย


วันจันทร์ที่ 2 กรกฎาคม 2561
123
พิมพ์
สนับสนุนต่างชาติเข้ามาลงทุนในไทย
รัฐบาลส่งเสริมการถ่ายทอดเทคโนโลยีจากต่างประเทศ โดยเฉพาะวิทยาการที่คนไทยยังไม่มีความชำนาญ เช่น การออกแบบระบบไฟฟ้าและอิเล็กทรอนิกส์ในโครงการรถไฟฟ้า เทคนิคการตรวจสอบและประเมินความเสี่ยงเรือขนส่ง การซ่อมแซมเครื่องนาฬิกาขั้นสูง เทคโนโลยีการผลิตวัตถุดิบที
เสาร์ที่ 30 มิ.ย.61
สนับสนุนต่างชาติเข้ามาลงทุนในไทย
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลส่งเสริมการถ่ายทอดเทคโนโลยีจากต่างประเทศ โดยเฉพาะวิทยาการที่คนไทยยังไม่มีความชำนาญ เช่น การออกแบบระบบไฟฟ้าและอิเล็กทรอนิกส์ในโครงการรถไฟฟ้า เทคนิคการตรวจสอบและประเมินความเสี่ยงเรือขนส่ง การซ่อมแซมเครื่องนาฬิกาขั้นสูง เทคโนโลยีการผลิตวัตถุดิบที่ใช้เป็นส่วนประกอบของการผลิตอาหารและเครื่องสำอาง เป็นต้น โดยอนุญาตให้ผู้ประกอบการต่างประเทศเข้ามาลงทุนประกอบธุรกิจในไทย ซึ่งในช่วงครึ่งปีแรกมีผู้ประกอบการได้รับใบอนุญาต จำนวน 140 ราย เงินลงทุนราว 7,023 ล้านบาท และก่อให้เกิดการจ้างงานแรงงานไทยเป็นจำนวนมาก อย่างไรก็ตาม รัฐบาลจะคำนึงถึงประโยชน์สูงสุดต่อประเทศและไม่สร้างผลกระทบต่อธุรกิจของคนไทย
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/13516