รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ไทย – เมียนมา เชื่อมโยงการทำงาน กระชับสัมพันธ์ให้แน่นแฟ้น

วันจันทร์ที่ 2 กรกฎาคม 2561
ไทย – เมียนมา เชื่อมโยงการทำงาน กระชับสัมพันธ์ให้แน่นแฟ้น
รัฐบาลไทยและเมียนมาร่วมมือพัฒนาด้านต่าง ๆ ร่วมกัน เช่น ดูแลผู้หนีภัยสู้รบและส่งกลับประเทศอย่างปลอดภัย พัฒนาชุมชนตามแนวชายแดนด้วยหลักปรัชญาของเศรษฐกิจพอเพียงและเกษตรทฤษฎีใหม่
เสาร์ที่ 23 มิ.ย.61
ไทย – เมียนมา เชื่อมโยงการทำงาน กระชับสัมพันธ์ให้แน่นแฟ้น
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลไทยและเมียนมาร่วมมือพัฒนาด้านต่าง ๆ ร่วมกัน เช่น ดูแลผู้หนีภัยสู้รบและส่งกลับประเทศอย่างปลอดภัย พัฒนาชุมชนตามแนวชายแดนด้วยหลักปรัชญาของเศรษฐกิจพอเพียงและเกษตรทฤษฎีใหม่ เพิ่มมูลค่าการค้าชายแดน โดยเฉพาะการจัดตั้งเขตเศรษฐกิจพิเศษแม่สอด-เมียวดี เป็นพื้นที่นำร่อง พร้อมเปิดจุดผ่านแดนถาวรเพิ่มเติมที่ด่านสิงขรและด่านห้วยต้นนุ่น จัดระเบียบแรงงานต่างด้าวอย่างจริงจัง เพื่อดูแลแรงงานต่างด้าวไม่ให้ตกเป็นเหยื่อการค้ามนุษย์และการจ้างแรงงานไม่เป็นธรรม ทั้งนี้ ทั้ง 2 ประเทศพร้อมเดินหน้าสานสัมพันธ์ร่วมกันอย่างต่อเนื่องและจริงจังในทุกด้าน เพื่อสร้างความอยู่ดีกินดีให้กับประชาชนและสร้างความเจริญเติบโตของประเทศอย่างยั่งยัน
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/13508
