รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-พัฒนาแรงงานอย่างรอบด้าน เพื่อความมั่นคงในอนาคต


วันพฤหัสบดีที่ 12 กรกฎาคม 2561
97
พิมพ์
พัฒนาแรงงานอย่างรอบด้าน เพื่อความมั่นคงในอนาคต
รัฐบาลเดินหน้าพัฒนาแรงงานอย่างรอบด้านในทุกมิติ ได้แก่ การเชื่อมโยงการศึกษาเข้ากับระบบการทำงานจริง เพื่อให้บัณฑิตจบใหม่มีคุณสมบัติตรงกับความต้องการของตลาดงาน
อาทิตย์ที่ 8 มิ.ย.61
พัฒนาแรงงานอย่างรอบด้าน เพื่อความมั่นคงในอนาคต
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเดินหน้าพัฒนาแรงงานอย่างรอบด้านในทุกมิติ ได้แก่ การเชื่อมโยงการศึกษาเข้ากับระบบการทำงานจริง เพื่อให้บัณฑิตจบใหม่มีคุณสมบัติตรงกับความต้องการของตลาดงาน ขึ้นบัญชีนักศึกษาที่ผ่านเวทีประกวดต่างๆ เพื่อส่งเสริมให้เป็นนักประดิษฐ์ในอนาคต จัดทำข้อมูลความต้องการแรงงานโดยเฉพาะในกลุ่มอุตสาหกรรมเป้าหมาย สร้างมาตรฐานแรงงานและใบรับรองฝีมือแรงงานเพื่อให้ทุกคนพัฒนาฝีมืออยู่เสมอและได้รับค่าแรงเหมาะสมกับความสามารถ จัดระเบียบแรงงานต่างด้าวเพื่อเติมเต็มอาชีพที่คนไทยไม่นิยมทำ พัฒนาฝีมือแรงงานและทักษะอาชีพแก่ผู้มีรายได้น้อยและผู้ด้อยโอกาส ทั้งนี้ เพื่อให้ทุกคนมีอาชีพ สร้างรายได้ได้มากขึ้น มีคุณภาพชีวิตความเป็นอยู่ที่ดีขึ้นอย่างยั่งยืน
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/13794