รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-อันดับนวัตกรรมโลกของไทย ดีขึ้น 7 อันดับ

วันศุกร์ที่ 20 กรกฎาคม 2561
อันดับนวัตกรรมโลกของไทย ดีขึ้น 7 อันดับ
ประจำปี 2561 ประเทศไทยได้รับการจัดอันดับดีขึ้น โดยขยับจากอันดับที่ 51 มาเป็น 44 จาก 126 ประเทศทั่วโลก
พฤหัสบดีที่ 19 ก.ค.61
อันดับนวัตกรรมโลกของไทย ดีขึ้น 7 อันดับ
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
จากรายงานการประเมินผลดัชนีนวัตกรรมโลก ประจำปี 2561 ประเทศไทยได้รับการจัดอันดับดีขึ้น โดยขยับจากอันดับที่ 51 มาเป็น 44 จาก 126 ประเทศทั่วโลก และยังถูกจัดให้เป็นผู้นำในหลายด้าน เช่น การส่งออกสินค้าสร้างสรรค์และเทคโนโลยีขั้นสูง และการจดทะเบียนอนุสิทธิบัตร ทั้งนี้ องค์การทรัพย์สินทางปัญญาโลกระบุว่าประเทศไทยเป็น 1 ใน 20 ประเทศ ที่มีศักยภาพสูงในการพัฒนาด้านนวัตกรรม ซึ่งที่ผ่านมารัฐบาลมุ่งพัฒนาโครงสร้างพื้นฐานที่สนับสนุนการพัฒนานวัตกรรมและเทคโนโลยีขั้นสูง ส่งเสริม คุ้มครอง ป้องกันการละเมิดทรัพย์สินทางปัญญา รวมทั้งเพิ่มงบประมาณด้านการวิจัยและพัฒนา ตลอดจนบูรณาการความร่วมมือระหว่างภาครัฐ เอกชน และภาคการศึกษาอย่างใกล้ชิด
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/13989
