รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สามเหลี่ยมมั่นคง ยกระดับ เศรษฐกิจชายแดนใต้

วันจันทร์ที่ 2 กรกฎาคม 2561
สามเหลี่ยมมั่นคง ยกระดับ เศรษฐกิจชายแดนใต้
รัฐบาลเดินหน้าสร้างความมั่นคงทางเศรษฐกิจให้กับพื้นที่ชายแดนภาคใต้ ผ่านโครงการเมืองต้นแบบสามเหลี่ยมมั่นคง มั่งคั่ง ยั่งยืน และกลไกประชารัฐ
ศุกร์ที่ 22 มิ.ย.61
สามเหลี่ยมมั่นคง ยกระดับ เศรษฐกิจชายแดนใต้
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเดินหน้าสร้างความมั่นคงทางเศรษฐกิจให้กับพื้นที่ชายแดนภาคใต้ ผ่านโครงการเมืองต้นแบบสามเหลี่ยมมั่นคง มั่งคั่ง ยั่งยืน และกลไกประชารัฐ เพื่อยกระดับคุณภาพชีวิตของประชาชนในพื้นที่ โดยพัฒนาเกษตรฐานรากและขยายผลผลิตเกษตรจากครัวเรือนสู่ชุมชน พัฒนาพื้นที่อุตสาหกรรมเกษตรก้าวหน้า สร้างศูนย์กระจายสินค้า โครงข่ายคมนาคม และส่งเสริมการท่องเที่ยว โดยในปีที่แล้วพบว่ามีนักท่องเที่ยวเดินทางเข้าพื้นที่เฉลี่ยกว่า 1,500,000 คน สูงกว่าทุกปีที่ผ่านมา ภาคการลงทุนขยายตัวในทุกจังหวัด เช่น จ.ยะลา ภาคบริการขยายตัวเพิ่มขึ้นร้อยละ 6.72 ภาคการผลิตร้อยละ 12.51 การลงทุนภาคเอกชนร้อยละ 10.67 และเกิดรายได้หมุนเวียนรวมกว่า 6,400 ล้านบาท
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/13507
