รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลเดินหน้าแก้ปัญหาการค้ามนุษย์

วันจันทร์ที่ 16 กรกฎาคม 2561
รัฐบาลเดินหน้าแก้ปัญหาการค้ามนุษย์
สถานการณ์ปัญหาการค้ามนุษย์ของไทยดีขึ้นอย่างต่อเนื่อง โดยตลอดระยะเวลาเกือบ 4 ปีที่ผ่านมารัฐบาลได้รับความร่วมมือจากทุกภาคส่วนทั้งข้าราชการ ภาคเอกชน และผู้ประกอบการ ที่ช่วยกันสร้างชาติ พัฒนาประเทศผ่านกลไกประชารัฐ
จันทร์ที่ 16 ก.ค.61
รัฐบาลเดินหน้าแก้ปัญหาการค้ามนุษย์
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
สถานการณ์ปัญหาการค้ามนุษย์ของไทยดีขึ้นอย่างต่อเนื่อง โดยตลอดระยะเวลาเกือบ 4 ปีที่ผ่านมารัฐบาลได้รับความร่วมมือจากทุกภาคส่วนทั้งข้าราชการ ภาคเอกชน และผู้ประกอบการ ที่ช่วยกันสร้างชาติ พัฒนาประเทศผ่านกลไกประชารัฐ ทำให้อันดับของไทยขยับขึ้นจาก TIER 3 เป็น TIER 2  เฝ้าจับตามอง และเข้าสู่ระดับ TIER 2 ในที่สุด โดยเมื่อปีแล้วมีการจับกุมเจ้าหน้าที่รัฐที่เกี่ยวข้องกับการค้ามนุษย์และลงโทษทางวินัยแล้ว 57 ราย ลงโทษทางอาญา 41 ราย อายัดทรัพย์รวมทั้งสิ้นกว่า 45 ล้านบาท ทั้งนี้ นายกรัฐมนตรีขอบคุณทุกฝ่ายที่ร่วมมือร่วมใจกันและขอให้ดำเนินการต่อไป เพื่อให้ปัญหาการค้ามนุษย์และการละเมิดสิทธิมนุษยชนหมดสิ้นไปจากสังคมไทย
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/13869
