รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-โรงเรียนร่วมพัฒนา ยกระดับการศึกษาขั้นพื้นฐาน

วันพฤหัสบดีที่ 21 มิถุนายน 2561
โรงเรียนร่วมพัฒนา ยกระดับการศึกษาขั้นพื้นฐาน
รัฐบาลจับมือภาคเอกชนดำเนินโครงการโรงเรียนร่วมพัฒนาตามแนวทางประชารัฐ โดยนำร่องในโรงเรียนสังกัดกระทรวงศึกษาธิการ 50 แห่งทั่วประเทศ
เสาร์ที่ 16 มิ.ย.61
โรงเรียนร่วมพัฒนา ยกระดับการศึกษาขั้นพื้นฐาน
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลจับมือภาคเอกชนดำเนินโครงการโรงเรียนร่วมพัฒนาตามแนวทางประชารัฐ โดยนำร่องในโรงเรียนสังกัดกระทรวงศึกษาธิการ 50 แห่งทั่วประเทศ บริหารจัดการโรงเรียน พัฒนาหลักสูตรให้เหมาะสมกับความต้องการของท้องถิ่น เช่น การทำฟาร์มเกษตร การฝึกปฏิบัติการพยาบาล จัดกิจกรรมแลกเปลี่ยนเรียนรู้ สร้างปฏิสัมพันธ์ระหว่างครูกับนักเรียน และสนับสนุนอุปกรณ์การเรียนการสอน นอกจากนี้ ยังปรับระบบการประเมินผลเพื่อส่งเสริมให้บุคลากรร่วมคิดพัฒนางานใหม่ ๆ โดยให้นับเป็นภาระงานได้ ทั้งนี้ รัฐบาลมุ่งหวังยกระดับคุณภาพของโรงเรียนให้เข้มแข็งขึ้น สร้างทรัพยากรบุคคลที่มีคุณภาพเพื่อเป็นกำลังของชาติในอนาคต
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/13226
