รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล- พัฒนากลุ่มจังหวัดภาคเหนือตอนล่าง 2

วันจันทร์ที่ 2 กรกฎาคม 2561
พัฒนากลุ่มจังหวัดภาคเหนือตอนล่าง 2
รัฐบาลกำหนดแผนพัฒนาพื้นที่กลุ่มจังหวัดภาคเหนือตอนล่าง ได้แก่ จ.กำแพงเพชร พิจิตร นครสวรรค์ และอุทัยธานี เพื่อให้เป็นศูนย์กลางธุรกิจข้าว สินค้าเกษตรปลอดภัย การท่องเที่ยวธรรมชาติและวัฒนธรรมล้ำค่าระดับประเทศ โดยเร่งพัฒนาโครงสร้างพื้นฐาน
พุธที่ 27 มิ.ย.61
พัฒนากลุ่มจังหวัดภาคเหนือตอนล่าง 2
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลกำหนดแผนพัฒนาพื้นที่กลุ่มจังหวัดภาคเหนือตอนล่าง ได้แก่ จ.กำแพงเพชร พิจิตร นครสวรรค์ และอุทัยธานี เพื่อให้เป็นศูนย์กลางธุรกิจข้าว สินค้าเกษตรปลอดภัย การท่องเที่ยวธรรมชาติและวัฒนธรรมล้ำค่าระดับประเทศ โดยเร่งพัฒนาโครงสร้างพื้นฐาน เช่น เร่งรัดการสร้างรถไฟทางคู่ นครสวรรค์-กำแพงเพชร-ตาก-แม่สอด และศึกษาการสร้างเส้นทางต่อไปยังภาคอีสาน เพิ่มมูลค่าสินค้าเกษตร แก้ไขปัญหาน้ำท่วมน้ำแล้งซ้ำซาก กระจายน้ำไปยังพื้นที่เกษตร สร้างศูนย์วิจัยและพัฒนาอุตสาหกรรมฐานชีวภาพ และพัฒนาแหล่งท่องเที่ยวทางวัฒนธรรมดึงดูดนักท่องเที่ยวผ่านเรื่องราวของท้องถิ่นที่น่าสนใจ ทั้งนี้ เพื่อสร้างความอยู่ดีกินดีให้กับประชาชนในพื้นที่อย่างยั่งยืน
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/13512
