รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ไทยจับมือญี่ปุ่นยกระดับการคมนาคม


วันพุธที่ 13 มิถุนายน 2561
141
ไทยจับมือญี่ปุ่นยกระดับการคมนาคม
รัฐบาลเร่งยกระดับการคมนาคมขนส่งให้ทันสมัย โดยจับมือกับประเทศญี่ปุ่นซึ่งมีความก้าวหน้าทางเทคโนโลยีสูงเพื่อร่วมกันพัฒนาโครงการต่าง ๆ
วันที่ 15 มิ.ย. 2561
ไทยจับมือญี่ปุ่นยกระดับการคมนาคม
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเร่งยกระดับการคมนาคมขนส่งให้ทันสมัย โดยจับมือกับประเทศญี่ปุ่นซึ่งมีความก้าวหน้าทางเทคโนโลยีสูงเพื่อร่วมกันพัฒนาโครงการต่าง ๆ เช่น โครงการรถไฟความเร็วสูง กทม.-เชียงใหม่ ทั้งการศึกษาความเหมาะสมของโครงการ การเชื่อมเส้นทางสู่พื้นที่ EEC การถ่ายทอดเทคโนโลยีการเดินรถและซ่อมบำรุงให้แก่บุคลากร โครงการพัฒนาการขนส่งสินค้าทางรถไฟ เน้นให้บริการตู้ขนส่งสินค้าขนาดเล็ก ศึกษาแผนพัฒนาระบบขนส่งมวลชนทางรางในเขตกรุงเทพฯ และปริมณฑล รวมทั้งการพัฒนาพื้นที่รอบสถานีกลางบางซื่อ เป็นต้น ทั้งนี้ รัฐบาลมุ่งหวังให้ประเทศไทยมีระบบโครงสร้างพื้นฐานด้านการคมนาคมขนส่งที่ทันสมัย มีมาตรฐาน ได้รับการยอมรับ เพื่อเพิ่มขีดความสามารถในการแข่งขันให้สูงขึ้น
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/13022