รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ยุทธศาสตร์ชาติ 20 ปี


วันพุธที่ 13 มิถุนายน 2561
363
ยุทธศาสตร์ชาติ 20 ปี
เป็นการวางแผนอนาคตของประเทศอย่างมีเป้าหมายว่าจะพัฒนาไปในทิศทางใด โดยมุ่งหวังให้คนไทยมีชีวิตความเป็นอยู่ที่ดีขึ้น
9 มิ.ย. 2561
ยุทธศาสตร์ชาติ 20 ปี
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
ยุทธศาสตร์ชาติ 20 ปี เป็นการวางแผนอนาคตของประเทศอย่างมีเป้าหมายว่าจะพัฒนาไปในทิศทางใด โดยมุ่งหวังให้คนไทยมีชีวิตความเป็นอยู่ที่ดีขึ้น ครอบคลุมการดำเนินงานด้านความมั่นคง การสร้างความสามารถในการแข่งขัน การพัฒนาศักยภาพทรัพยากรมนุษย์ การสร้างโอกาสและความเสมอภาคทางสังคม การสร้างการเติบโตบนคุณภาพชีวิตที่เป็นมิตรต่อสิ่งแวดล้อม และการปรับสมดุลและพัฒนาระบบการบริหารจัดการภาครัฐ นอกจากนี้ รัฐบาลจะบริหารประเทศภายใต้แผนพัฒนาเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ นโยบายความมั่นคงแห่งชาติ และแผนปฏิรูปประเทศ เพื่อให้ทุกส่วนราชการนำไปปฏิบัติให้เกิดผลอย่างเป็นรูปธรรม สร้างความมั่นคง มั่งคั่ง และยั่งยืนให้กับประเทศไทย
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/13012