รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ประกันสังคม ตอบคำถาม เรื่อง การลดอัตราเงินสมทบและขยายเวลาการนำส่งเงินสมทบ [กระทรวงแรงงาน]

วันเสาร์ที่ 11 เมษายน 2563
พิมพ์
ประกันสังคม ตอบคำถาม เรื่อง การลดอัตราเงินสมทบและขยายเวลาการนำส่งเงินสมทบ [กระทรวงแรงงาน]
ประกันสังคม ตอบคำถาม เรื่อง การลดอัตราเงินสมทบและขยายเวลาการนำส่งเงินสมทบ
ตามมติคณะรัฐมนตรี เมื่อวันที่ 24 มี.ค.63 และวันที่ 31 มี.ค.63 ได้มีมติออกมาตรการช่วยเหลือนายจ้าง ลูกจ้าง ผู้ประกันตน ในสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 (COVID-19) ในเรื่องของการลดอัตราเงินสมทบและขยายเวลาการนำส่งเงินสมทบ ซึ่งมีประเด็นคำถามจากนายจ้าง ผู้ประกันตนสอบถามเข้ามาจำนวนมาก สำนักงานประกันสังคมจึงได้ดำเนินการรวบรวมเพื่อตอบคำถาม เพื่อทำความเข้าใจแก่ นายจ้าง ผู้ประกันตนมาตรา 33 และมาตรา 39 (ตามภาพ) ทั้งนี้ หากมีข้อสงสัย สามารถสอบถาม ที่หน้าเว็บไซต์ www.sso.go.th ผ่านช่องทาง E-mail : info @sso1506.com Webboard (กระดานสนทนา) Live Chat รวมทั้ง Facebook.com/ssofanpage สำนักงานประกันสังคมกระทรวงแรงงาน
ศูนย์สารนิเทศ สำนักงานประกันสังคม กระทรวงแรงงาน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/28867
