รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ชำระภาษี "ลดเสี่ยงเลี่ยงโควิด19" ไม่ต้องลงจากรถ เลื่อนล้อต่อภาษี (Drive Thru for Tax) [กระทรวงคมนาคม]

วันศุกร์ที่ 10 เมษายน 2563
ชำระภาษี "ลดเสี่ยงเลี่ยงโควิด19" ไม่ต้องลงจากรถ เลื่อนล้อต่อภาษี (Drive Thru for Tax) [กระทรวงคมนาคม]
ชำระภาษี "ลดเสี่ยงเลี่ยงโควิด19" ไม่ต้องลงจากรถ เลื่อนล้อต่อภาษี (Drive Thru for Tax)
ชำระภาษี "ลดเสี่ยงเลี่ยงโควิด19"
ไม่ต้องลงจากรถ เลื่อนล้อต่อภาษี (Drive Thru for Tax)
ประเภทรถที่ให้บริการ
-รถยนต์นั่งส่วนบุคคลไม่เกิน 7 คน (รถเก๋ง)
-รถยนต์นั่งส่วนบุคคลเกิน 7 คน (รถตู้)
-รถยนต์กระบะบรรทุกส่วนบุคคล (รถกระบะ)
-รถจักรยานยนต์
*ไม่จำกัดอายุการใช้งาน และไม่จำกัดพื้นที่ไม่ว่ารถนั้นจะจดทะเบียนที่จังหวัดใดก็ตาม
เตรียมเอกสารครบถ้วน ใช้ระยะเวลาดำเนินการเริ่มนับตั้งแต่รับคำขอ ไม่เกิน 2 นาทีต่อคัน ไม่รวมระยะเวลาคอย
-คู่มือจดทะเบียนรถหรือสำเนา
-หลักฐานการเอาประกันภัยตาม พ.ร.บ.คุ้มครองผู้ประสบภัยจากรถฯ (พ.ร.บ.)
-ผ่านตรวจสภาพรถจากสถานตรวจสภาพรถ (ตรอ.) กรณีรถยนต์ที่มีอายุการใช้งานเกิน 7 ปี, รถจักรยานยนต์ที่มีอายุการใช้งานเกิน 5 ปี
-หนังสือรับรองการตรวจและทดสอบส่วนควบและเครื่องอุปกรณ์ของรถที่ใช้ก๊าซธรรมชาติอัดเป็นเชื้อเพลิง
มีให้บริการที่สำนักงานขนส่งจังหวัด ทุกจังหวัด

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/28821
