รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กรมโรงงานอุตสาหกรรมอำนวยความสะดวกแก่ผู้ประกอบการเพื่อสอดรับกับมาตรการ “อยู่บ้าน ลดเชื้อ เพื่อชาติ” ผู้ประกอบการสามารถยื่นเอกสารขอใบอนุญาตประกอบกิจการโรงงาน ผ่านช่องทางดิจิทัลที่เว็บไซต์ [กระทรวงอุตสาหกรรม]

วันศุกร์ที่ 10 เมษายน 2563
กรมโรงงานอุตสาหกรรมอำนวยความสะดวกแก่ผู้ประกอบการเพื่อสอดรับกับมาตรการ “อยู่บ้าน ลดเชื้อ เพื่อชาติ” ผู้ประกอบการสามารถยื่นเอกสารขอใบอนุญาตประกอบกิจการโรงงาน ผ่านช่องทางดิจิทัลที่เว็บไซต์ [กระทรวงอุตสาหกรรม]
กรมโรงงานอุตสาหกรรมอำนวยความสะดวกแก่ผู้ประกอบการเพื่อสอดรับกับมาตรการ “อยู่บ้าน ลดเชื้อ เพื่อชาติ” ผู้ประกอบการสามารถยื่นเอกสารขอใบอนุญาตประกอบกิจการโรงงาน และยื่นรับฟังความคิดเห็น ผ่านช่องทางดิจิทัลที่เว็บไซต์
กรมโรงงานอุตสาหกรรมอำนวยความสะดวกแก่ผู้ประกอบการเพื่อสอดรับกับมาตรการ “อยู่บ้าน ลดเชื้อ เพื่อชาติ”
ผู้ประกอบการสามารถยื่นเอกสารขอใบอนุญาตประกอบกิจการโรงงาน และยื่นรับฟังความคิดเห็น ผ่านช่องทางดิจิทัลที่เว็บไซต์ http://dsapp.diw.go.th/
สอบถามเพิ่มเติมโทร 0 2202 4129
***สำหรับโรงงานที่ตั้งในพื้นที่ กทม. เท่านั้น***

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/28829
