รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การรถไฟฯ ประกาศเปลี่ยนแปลงปลายทางขบวนรถเร็วที่ 111/112 (กรุงเทพ – เด่นชัย – กรุงเทพ) เป็น กรุงเทพ – ศิลาอาสน์ – กรุงเทพ ตามการยกระดับมาตรการการคัดกรองผู้ที่เดินทางพื้นที่จังหวัดแพร่ [กระทรวงคมนาคม]

วันจันทร์ที่ 13 เมษายน 2563
การรถไฟฯ ประกาศเปลี่ยนแปลงปลายทางขบวนรถเร็วที่ 111/112 (กรุงเทพ – เด่นชัย – กรุงเทพ) เป็น กรุงเทพ – ศิลาอาสน์ – กรุงเทพ ตามการยกระดับมาตรการการคัดกรองผู้ที่เดินทางพื้นที่จังหวัดแพร่ [กระทรวงคมนาคม]
การรถไฟฯ ประกาศเปลี่ยนแปลงปลายทางขบวนรถเร็วที่ 111/112 (กรุงเทพ – เด่นชัย – กรุงเทพ)
เป็น กรุงเทพ – ศิลาอาสน์ – กรุงเทพ ตามการยกระดับมาตรการการคัดกรองผู้ที่เดินทางพื้นที่จังหวัดแพร่

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/28987
