รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กรมการขนส่งทางบก ระบุคำสั่งระงับเดินรถโดยสารประจำทางจังหวัดนครราชสีมา ซึ่งมีผลตั้งแต่วันที่ 11 เมษายน 2563 เป็นต้นไป เป็นเพียงการระงับการเดินรถโดยสารที่วิ่งข้ามจังหวัดเท่านั้น ไม่ได้ห้ามการเดินทางทั้งหมด [กระทรวงคมนาคม]

วันอาทิตย์ที่ 12 เมษายน 2563
กรมการขนส่งทางบก ระบุคำสั่งระงับเดินรถโดยสารประจำทางจังหวัดนครราชสีมา ซึ่งมีผลตั้งแต่วันที่ 11 เมษายน 2563 เป็นต้นไป เป็นเพียงการระงับการเดินรถโดยสารที่วิ่งข้ามจังหวัดเท่านั้น ไม่ได้ห้ามการเดินทางทั้งหมด [กระทรวงคมนาคม]
คำสั่งระงับเดินรถโดยสารประจำทางจังหวัดนครราชสีมา ซึ่งมีผลตั้งแต่วันที่ 11 เมษายน 2563 เป็นต้นไป เป็นเพียงการระงับการเดินรถโดยสารที่วิ่งข้ามจังหวัดเท่านั้น ไม่ได้ห้ามการเดินทางทั้งหมด
กรมการขนส่งทางบก ระบุ คำสั่งระงับเดินรถโดยสารประจำทางจังหวัดนครราชสีมา ซึ่งมีผลตั้งแต่วันที่ 11 เมษายน 2563เป็นต้นไป เป็นเพียงการระงับการเดินรถโดยสารที่วิ่งข้ามจังหวัดเท่านั้น ไม่ได้ห้ามการเดินทางทั้งหมด
ระงับการเดินรถโดยสารประจำทางที่วิ่งข้ามพื้นที่จังหวัดนครราชสีมา ประกอบด้วย รถโดยสารประจำทางในเส้นทางหมวด 2หรือรถร่วมโดยสารที่มีต้นทางหรือปลายทางกรุงเทพมหานคร-นครราชสีมา และเส้นทางหมวด 3 ที่มีต้นทางหรือปลายทางในเขตพื้นที่จังหวัดนครราชสีมา-จังหวัดอื่นๆ
รถโดยสารที่วิ่งภายในจังหวัดนครราชสีมายังมีให้บริการ ในช่วงเวลาปกติ ก่อนเวลาเคอร์ฟิว 22.00 - 04.00 น.
ประชาชนทั่วไปยังสามารถเดินทางข้ามจังหวัดนครราชสีมาได้ด้วยรถส่วนตัวในช่วงเวลาปกติ ก่อนเวลาเคอร์ฟิว 22.00 - 04.00 น.

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/28902
