รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-อธิบดีกรมธนารักษ์ และคณะผู้บริหารกรมธนารักษ์ มอบอาหารกลางวันและน้ำดื่ม แอลกอฮอลล์ 75% (สำหรับทำความสะอาด) และหน้ากากอนามัย ให้กับประชาชน [กระทรวงการคลัง]

วันพฤหัสบดีที่ 9 เมษายน 2563
พิมพ์
อธิบดีกรมธนารักษ์ และคณะผู้บริหารกรมธนารักษ์ มอบอาหารกลางวันและน้ำดื่ม แอลกอฮอลล์ 75% (สำหรับทำความสะอาด) และหน้ากากอนามัย ให้กับประชาชน [กระทรวงการคลัง]
อธิบดีกรมธนารักษ์ และคณะผู้บริหารกรมธนารักษ์ มอบอาหารกลางวันและน้ำดื่ม แอลกอฮอลล์ 75% (สำหรับทำความสะอาด) และหน้ากากอนามัย ให้กับประชาชนผู้ได้รับผลกระทบจากสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรน่า 2019
เมื่อวันพฤหัสบดีที่ 9 เมษายน 2563 นายยุทธนา หยิมการุณ อธิบดีกรมธนารักษ์ และคณะผู้บริหารกรมธนารักษ์ มอบอาหารกลางวันและน้ำดื่ม แอลกอฮอลล์ 75% (สำหรับทำความสะอาด) และหน้ากากอนามัย ให้กับประชาชนผู้ได้รับผลกระทบจากสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรน่า 2019 เพื่อเป็นการช่วยเหลือ เยียวยา บรรเทาความเดือดร้อน ให้พี่น้องประชาชนผู้ได้รับผลกระทบ ณ พิพิธภัณฑ์เหรียญกษาปณานุรักษ์ ถนนจักรพงษ์ โดยกรมธนารักษ์จะดำเนินการตั้งแต่วันที่ 9 เมษายน 2563 เป็นต้นไประหว่างเวลา 11.30 น ถึง 12.30 น
ทั้งนี้ การดำเนินการในครั้งนี้ได้กำชับให้เจ้าหน้าที่ปฏิบัติตามแนวทางมาตรฐานทางด้านสุขอนามัยของกระทรวงสาธารณสุขอย่างเคร่งครัดด้วย #คลังรวมใจสู้ภัยโควิด

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/28730
