รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ชาว กศน. ทั่วประเทศ ผนึกกำลังผลิตหน้ากากอนามัยแบบผ้า เพื่อร่วมใจสู้ภัย Covid-19 [กระทรวงศึกษาธิการ]

วันพุธที่ 8 เมษายน 2563
ชาว กศน. ทั่วประเทศ ผนึกกำลังผลิตหน้ากากอนามัยแบบผ้า เพื่อร่วมใจสู้ภัย Covid-19 [กระทรวงศึกษาธิการ]
ชาว กศน. ทั่วประเทศ ผนึกกำลังผลิตหน้ากากอนามัยแบบผ้า เพื่อร่วมใจสู้ภัย Covid-19
นายประเสริฐ  บุญเรือง ปลัดกระทรวงศึกษาธิการ  ดร.ดิศกุล เกษมสวัสดิ์ เลขาธิการ กศน. พร้อมด้วย  นายณัฐพงษ์ นวลมาก นายทวีศักดิ์ เที่ยงธรรม และ นายธนากร ดอนเหนือ รองเลขาธิการ กศน. นำหน้ากากอนามัยแบบผ้า ที่ชาวกศน. ทั่วประเทศร่วมใจกันตัดเย็บ เพื่อร่วมใจสู้ภัย Covid-19    จำนวน 50,000 ชิ้น มาส่งมอบให้ ณ ศูนย์อำนวยการใหญ่จิตอาสาพระราชทาน โดยมี พล.อ.ต.สุพิชัย สุนทรบุระ รองเลขาธิการพระราชวัง ปฏิบัติหน้าที่รอง ผอ.ศอญ.จอส.พระราชทาน เป็นผู้รับมอบ เพื่อนำไปแจกให้กับประชาชนที่ขาดแคลนหน้ากากอนามัยต่อไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/28678
