รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กรมควบคุมโรค รับมอบอุปกรณ์ทางการแพทย์สำหรับป้องกันควบคุมโรคโควิด-19 มูลค่า 1 ล้านบาท จากบริษัท เบอริงเกอร์ อินเกลไฮม์ (ไทย) จำกัด [กระทรวงสาธารณสุข]

วันจันทร์ที่ 13 เมษายน 2563
พิมพ์
กรมควบคุมโรค รับมอบอุปกรณ์ทางการแพทย์สำหรับป้องกันควบคุมโรคโควิด-19 มูลค่า 1 ล้านบาท จากบริษัท เบอริงเกอร์ อินเกลไฮม์ (ไทย) จำกัด [กระทรวงสาธารณสุข]
กรมควบคุมโรค รับมอบอุปกรณ์ทางการแพทย์สำหรับป้องกันควบคุมโรคโควิด-19 มูลค่า 1 ล้านบาท จากบริษัท เบอริงเกอร์ อินเกลไฮม์ (ไทย) จำกัด
กรมควบคุมโรค รับมอบอุปกรณ์ทางการแพทย์สำหรับป้องกันควบคุมโรคโควิด-19 มูลค่า 1 ล้านบาท จากบริษัท เบอริงเกอร์ อินเกลไฮม์ (ไทย) จำกัด
วันนี้ (13 เมษายน 2563) ที่กรมควบคุมโรค กระทรวงสาธารณสุข นายแพทย์อัษฎางค์ รวยอาจิณ รองอธิบดีกรมควบคุมโรค พร้อมด้วยนายแพทย์โสภณ เอี่ยมศิริถาวร ผู้อำนวยการกองโรคติดต่อทั่วไป  และผู้บริหารจากกรมควบคุมโรค รับมอบอุปกรณ์ทางการแพทย์ อาทิ หน้ากากอนามัย (Surgical mask) หน้ากาก N95 ชุด PPE  และเจลล้างมือ มูลค่ารวม 1,000,000 บาท เพื่อสนับสนุนการลงพื้นที่สอบสวนโรคและการป้องกันควบคุมโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 (โควิด-19) รวมทั้งดูแลรักษาผู้ป่วยโรคดังกล่าว ที่สถาบันบำราศนราดูร กรมควบคุมโรค และโรงพยาบาลในสังกัดกระทรวงสาธารณสุข โดยมี ดร.อาร์มิน มิซาเอล วีสเลอร์ กรรมการผู้จัดการ บริษัท เบอริงเกอร์ อินเกลไฮม์ (ไทย) จำกัด  ดร.พเยียรัตน์ สุวรรณศรี ผู้อำนวยการฝ่ายการแพทย์  ภญ.เยาวเรศ สุเมธวานิชย์ ผู้อำนวยการการเข้าถึงยาและประสานงานภาครัฐ เป็นตัวแทนมอบ
****************
ข้อมูลจาก : สำนักสื่อสารความเสี่ยงฯ กรมควบคุมโรค
วันที่ 13 เมษายน 2563

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/28992
