รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ก.แรงงาน หารือร่วมกับ สมาคมอุตสาหกรรมก่อสร้างไทยฯ ถึงมาตรการช่วยเหลือผู้ประกอบการก่อสร้างที่ได้รับผลกระทบจาก COVID-19 [กระทรวงแรงงาน]

วันศุกร์ที่ 10 เมษายน 2563
พิมพ์
ก.แรงงาน หารือร่วมกับ สมาคมอุตสาหกรรมก่อสร้างไทยฯ ถึงมาตรการช่วยเหลือผู้ประกอบการก่อสร้างที่ได้รับผลกระทบจาก COVID-19 [กระทรวงแรงงาน]
ก.แรงงาน หารือร่วมกับ สมาคมอุตสาหกรรมก่อสร้างไทยฯ ถึงมาตรการช่วยเหลือผู้ประกอบการก่อสร้างที่ได้รับผลกระทบจาก COVID-19
วันที่ 10 เมษายน 2563 เวลา 14.30 น. หม่อมราชวงศ์จัตุมงคล โสณกุล รัฐมนตรีว่าการกระทรวงแรงงาน พร้อมด้วย พลโท นันทเดช เมฆสวัสดิ์ เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงแรงงาน และ นายสุทธิ สุโกศล ปลัดกระทรวงแรงงาน ให้การต้อนรับผู้แทนจากสมาคมอุตสาหกรรมก่อสร้างไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์ ในการเข้าหารือมาตรการช่วยเหลือผู้ประกอบการก่อสร้างที่ได้รับผลกระทบจากภาวะการระบาดของเชื้อไวรัส COVID-19 โดยเฉพาะประเด็นปัญหาการขาดแคลนบุคลากรและแรงงานก่อสร้างที่ทยอยกลับภูมิลำเนา ซึ่งส่งผลกระทบโดยตรงต่อการบริการสัญญาและการบริหารงานโครงการก่อสร้างล่าช้าออกไป ณ ห้องจัตุมงคล ชั้น 6 อาคารกระทรวงแรงงาน
ปรีชา ขยัน – ภาพ/ข่าว
กองเผยแพร่และประชาสัมพันธ์
10 เมษายน 2563

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/28822
