รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รปอ.วรวรรณ ประชุมความคืบหน้าโครงการผลิตหน้ากากผ้าเพื่อลดปัญหาการขาดแคลนหน้ากากอนามัย [กระทรวงอุตสาหกรรม]

วันพฤหัสบดีที่ 9 เมษายน 2563
พิมพ์
รปอ.วรวรรณ ประชุมความคืบหน้าโครงการผลิตหน้ากากผ้าเพื่อลดปัญหาการขาดแคลนหน้ากากอนามัย [กระทรวงอุตสาหกรรม]
นางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ประชุมความคืบหน้าโครงการผลิตหน้ากากผ้าเพื่อลดปัญหาการขาดแคลนหน้ากากอนามัย ณ ห้องประชุม อก.1 ชั้น 2 สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม
วันนี้ (9 เม.ย. 63) นางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการกำกับและบริหารโครงการผลิตหน้ากากผ้าเพื่อลดปัญหาการขาดแคลนหน้ากากอนามัยและป้องกันการระบาดของโรคติเชื้อไวรัสโคดรนา 2019 (COVID-19) แก่ประชาชน เพื่อรับฟังรายงานความคืบหน้าของโครงการฯ โดยมี นายเดชา จาตุธนานันท์ นายนิรันดร์ ยิ่งมหิศรานนท์ ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม และผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมด้วย ณ ห้องประชุม อก.1 ชั้น 2 สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/28696
