รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.ทส. ลงพื้นที่ตรวจเยี่ยมคลินิกสัตว์ป่า พร้อมให้กำลังใจทีมสัตวแพทย์

วันจันทร์ที่ 13 เมษายน 2563
พิมพ์
รมว.ทส. ลงพื้นที่ตรวจเยี่ยมคลินิกสัตว์ป่า พร้อมให้กำลังใจทีมสัตวแพทย์
นายวราวุธ ศิลปอาชา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม  ตรวจเยี่ยมรับฟังปัญหาอุปสรรคในการดูสัตว์ป่า และให้ขวัญกำลังใจทีมสัตวแพทย์ซึ่งดูแลสัตว์ที่ได้รับบาดเจ็บ
รมว.ทส. ลงพื้นที่ตรวจเยี่ยมคลินิกสัตว์ป่า พร้อมให้กำลังใจทีมสัตวแพทย์
วันที่ 9 เมษายน 2563 เวลาประมาณ 18.00 น. นายวราวุธ ศิลปอาชา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม  ตรวจเยี่ยมรับฟังปัญหาอุปสรรคในการดูสัตว์ป่า และให้ขวัญกำลังใจทีมสัตวแพทย์ซึ่งดูแลสัตว์ที่ได้รับบาดเจ็บ สัตว์กำพร้า สัตว์ที่ได้รับผลกระทบจากไฟป่า และสัตว์ที่ได้รับการช่วยจากประชาชนและนำมาส่งให้ดูแลต่อ โดยการลงพื้นที่ครั้งนี้ นายจตุพร บุรุษพัฒน์ ปลัดกระทรวงทรัพยากรธรรมขาติและสิ่งแวดล้อม พร้อมด้วย นายธัญญา เนติธรรมกุล อธิบดีกรมอุทยานแห่งชาติ สัตว์ป่า และพันธุ์พืช นายอรรถพล เจริญชันษา  อธิบดีกรมป่าไม้  นายวุฒิชัย ม่วงมัน ผู้อำนวยการสวนสัตว์เชียงใหม่ และคณะผู้บริหารกระทรวงฯ  ร่วมรับฟังและให้กำลังใจ ณ คลินิกสัตว์ป่าสำนักบริหารพื้นที่อนุรักษ์ ที่ 16 จังหวัดเชียงใหม่

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/28929
