รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-"CIO อก. ประชุมคณะกรรมการเทคโนโลยีสารสนเทศกระทรวงอุตสาหกรรมร่วมกับสำนักงานพัฒนารัฐบาลดิจิทัล"

วันศุกร์ที่ 10 เมษายน 2563
พิมพ์
"CIO อก. ประชุมคณะกรรมการเทคโนโลยีสารสนเทศกระทรวงอุตสาหกรรมร่วมกับสำนักงานพัฒนารัฐบาลดิจิทัล"
"CIO อก. ประชุมคณะกรรมการเทคโนโลยีสารสนเทศกระทรวงอุตสาหกรรมร่วมกับสำนักงานพัฒนารัฐบาลดิจิทัล"
วันพุธที่ 8 เมษายน 2563 นายภานุวัฒน์ ตริยางกูรศรี รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ในฐานะผู้บริหารเทคโนโลยีสารสนเทศระดับสูงของกระทรวงอุตสาหกรรม (Chief Information Officer : CIO) และผู้บริหารเทคโนโลยีสารสนเทศของหน่วยงานระดับกรมต่าง ๆ ของกระทรวงอุตสาหกรรม (อก.) ร่วมประชุมด้วยระบบประชุมทางไกลผ่านจอภาพ กับ สํานักงานพัฒนารัฐบาลดิจิทัล (องค์การมหาชน) หรือ สพร. ในโอกาสที่ สพร. เข้าหารือแนวทางการดำเนินงานตามแผนพัฒนารัฐบาลดิจิทัลของประเทศไทย 2563 - 2565 โดยมีนายสุพจน์ เธียรวุฒิ ผู้อำนวยการสำนักงานพัฒนาดิจิทัลและเจ้าหน้าที่เข้าร่วมด้วย โดย อก. จะนำร่างแผนดังกล่าวมาปรับใช้ในการทำงานเพื่อพัฒนาสู่รัฐบาลดิจิทัลตามเป้าหมายที่ตั้งไว้ ณ ห้องประชุม อก. 2 ชั้น 3 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/28805
