รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-บีโอไอร่วมพัฒนาอุปกรณ์ทางการแพทย์คุณภาพสูง

วันศุกร์ที่ 10 เมษายน 2563
บีโอไอร่วมพัฒนาอุปกรณ์ทางการแพทย์คุณภาพสูง
บีโอไอร่วมพัฒนาอุปกรณ์ทางการแพทย์คุณภาพสูง
เมื่อเร็วๆ นี้ นางสาวดวงใจ อัศวจินตจิตร์ เลขาธิการคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน (บีโอไอ) และนายแจ็คกี้ ชาง ประธานบริษัท เดลต้า อีเลคโทรนิคส์ (ประเทศไทย) จำกัด (มหาชน) มอบพัดลมปลอดเชื้อ (DC Fan) จำนวน 10,500 เครื่อง ให้แก่กระทรวงการอุดมศึกษา วิทยาศาสตร์ วิจัยและนวัตกรรม (อว.) โดยมีนายสุวิทย์ เมษินทรีย์ รัฐมนตรีว่าการ อว. เป็นผู้แทนรับมอบ โดยอุปกรณ์เหล่านี้จะถูกส่งมอบต่อไป ยังหน่วยงานต่างๆ เพื่อใช้ผลิตอุปกรณ์ทางการแพทย์ต่อไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/28788
