รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงยุติธรรม ประชุมคณะกรรมการบริหารสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคติดต่อ เชื้อไวรัส โคโรนา 2019 (โควิด-19) ครั้งที่ ๓/๒๕๖๓

วันอังคารที่ 14 เมษายน 2563
กระทรวงยุติธรรม ประชุมคณะกรรมการบริหารสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคติดต่อ เชื้อไวรัส โคโรนา 2019 (โควิด-19) ครั้งที่ ๓/๒๕๖๓
กระทรวงยุติธรรม ประชุมคณะกรรมการบริหารสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคติดต่อ เชื้อไวรัส โคโรนา 2019 (โควิด-19) ครั้งที่ ๓/๒๕๖๓
ในวันพฤหัสบดีที่ ๙ เมษายน ๒๕๖๓ เวลา ๐๙.๓๐ น.
ณ ห้องประชุมรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม ชั้น ๙ อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์
ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ กรุงเทพมหานคร
นายสมศักดิ์ เทพสุทิน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม พร้อมด้วย
ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงยุติธรรม
นายประสาร มหาลี้ตระกูล รองปลัดกระทรวงยุติธรรม
และผู้บริหารกระทรวงยุติธรรม
เข้าร่วมประชุมผ่านระบบการประชุมทางไกล (VDO Conference)
โดยมี พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี เป็นประธานการประชุมฯ
เพื่อติดตามความคืบหน้าของสถานการณ์ การแพร่ระบาดของโรคติดต่อ เชื้อไวรัสโคโรนา 2019 (โควิด-19)

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/29057
