รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กองทุนสวัสดิการสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม มอบหน้ากากผ้าสำหรับสมาชิก

วันจันทร์ที่ 13 เมษายน 2563
พิมพ์
กองทุนสวัสดิการสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม มอบหน้ากากผ้าสำหรับสมาชิก
นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ประธานคณะกรรมการสวัสดิการสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม มอบหน้ากากผ้าสำหรับสมาชิก  ณ ห้องโถง ชั้น 1 สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม
วันนี้ (13 เมษายน 2563) นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ประธานคณะกรรมการสวัสดิการสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมด้วย นางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม รองประธานคณะกรรมการสวัสดิการสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม มอบหน้ากากผ้าสำหรับสมาชิกสวัสดิการ สปอ. ตามมาตรฐานประกาศกระทรวงอุตสาหกรรม เรื่อง ข้อแนะนำ คุณลักษณะ ผ้าที่ใช้ในการผลิตหน้ากากอนามัยสำหรับประชาชน เพื่อลดความเสี่ยงในการติดเชื้อโรคไวรัสโคโรนา 2019 (COVID – 19) โดยมีผู้อำนวยการกองต่างๆ ใน สปอ. และผู้แทนสำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัด รับมอบหน้ากากผ้า ณ ห้องโถง ชั้น 1 สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/28962
