รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-บีโอไอเป็นผู้แทนรับมอบ Power Bank สู้โรคโควิด-19

วันอังคารที่ 14 เมษายน 2563
บีโอไอเป็นผู้แทนรับมอบ Power Bank สู้โรคโควิด-19
บีโอไอเป็นผู้แทนรับมอบ Power Bank สู้โรคโควิด-19
บีโอไอเป็นผู้แทนรับมอบ Power Bank สู้โรคโควิด-19
เมื่อเร็วๆ นี้นางสาวดวงใจ อัศวจินตจิตร์ เลขาธิการคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน (บีโอไอ) (กลาง)
เป็นผู้แทนรับมอบ Power Bank จำนวน 1,428 ก้อน จากกลุ่มผู้ประกอบการในอุตสาหกรรมอิเล็กทรอนิกส์ นำโดยบริษัท เวสเทิร์น ดิจิตอล (ประเทศไทย) จํากัด บริษัท โรม อินทิเกรเต็ด ซิสเต็มส์ (ประเทศไทย) จํากัดบริษัท เม็กเท็ค แมนูแฟ็คเจอริ่ง คอร์ปอเรชั่น (ประเทศไทย) จํากัด และบริษัท ลูเมนตั้ม อินเตอร์เนชั่นแนล (ประเทศไทย) จํากัด เพื่อส่งมอบให้แก่สำนักงานการวิจัยแห่งชาติ (วช.) นำไปผลิตเป็นอุปกรณ์การแพทย์
สู้สถานการณ์การระบาดของโรคโควิด-19

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/29051
