รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สงกรานต์แบบไทยห่างไกลโควิด-19

วันอังคารที่ 14 เมษายน 2563
พิมพ์
สงกรานต์แบบไทยห่างไกลโควิด-19
สงกรานต์ที่บ้าน...สืบสานสงกรานต์ในครอบครัว
สงกรานต์ที่บ้าน...สืบสานสงกรานต์ในครอบครัว เน้นคุณค่าสาระตามประเพณี
-สรงน้ำพระพุทธรูป
-รดน้ำขอพรผู้ใหญ่
-แต่งกายมิดชิด ใส่หน้ากากอนามัย
-ล้างมือให้สะอาดด้วยแอลกอฮอล์เจลหรือสบู่เหลว
-ทำความสะอาดโทรศัพท์มือถือ
ทำงานต่างถิ่น งดกลับภูมิลำเนา ขอพรสงกรานต์ผ่านสื่อออนไลน์
ลดโอกาสเสี่ยงติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 (COVID-19)

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/28994
