รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกระทรวงยุติธรรม รับมอบแอลกอฮอล์ฆ่าเชื้อเพื่อป้องกันไวรัส COVID - 19 จากบริษัท น้ำตาลมิตรผล จำกัด

วันอังคารที่ 14 เมษายน 2563
ปลัดกระทรวงยุติธรรม รับมอบแอลกอฮอล์ฆ่าเชื้อเพื่อป้องกันไวรัส COVID - 19 จากบริษัท น้ำตาลมิตรผล จำกัด
ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงยุติธรรม รับมอบแอลกอฮอล์ ๗๕ % จำนวน ๕๐๐ ลิตร จากบริษัท น้ำตาลมิตรผล จำกัด
ในวันอังคารที่ ๗ เมษายน ๒๕๖๓ เวลา ๑๔.๓๐ น.
ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงยุติธรรม
รับมอบแอลกอฮอล์ ๗๕ % จำนวน ๕๐๐ ลิตร
จากบริษัท น้ำตาลมิตรผล จำกัด
โดย นายคมกริช นาคะลักษณ์ ผู้ช่วยกรรมการผู้จัดการสายงานบริหารองค์กรเพื่อความยั่งยืน
และนายวรวัฒน์ ศรียุกต์ ผู้อำนวยการด้านบริหารองค์กรเพื่อความยั่งยืน
เพื่อนำมาใช้ป้องกันการแพร่ระบาดของเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 (COVID - 19)
ตามมาตรการของกระทรวงสาธารณสุข แก่ประชาชนผู้มาติดต่อราชการ ผู้บริหาร
ตลอดจนบุคลากรสำนักงานรัฐมนตรี กระทรวงยุติธรรม สำนักงานปลัดกระทรวงยุติธรรม
และหน่วยงานในสังกัดกระทรวงยุติธรรม
โดยมี นายวิทยา สุริยะวงค์ รองปลัดกระทรวงยุติธรรม เข้าร่วมฯ
ณ ห้องรับรองกระทรวงยุติธรรม ชั้น ๒
อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์ ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/29037
