รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ช่วงไวรัสโควิด-19 ระบาด การซื้ออาหารตามร้านอาหารทั่วไป ยังมีความปลอดภัยอยู่หรือไม่ ??

วันอังคารที่ 14 เมษายน 2563
พิมพ์
ช่วงไวรัสโควิด-19 ระบาด การซื้ออาหารตามร้านอาหารทั่วไป ยังมีความปลอดภัยอยู่หรือไม่ ??
ซื้ออาหารตามร้านอาหารปลอดภัยหรือไม่ ?
Q : ช่วงไวรัสโควิด-19 ระบาด การซื้ออาหารตามร้านอาหารทั่วไป ยังมีความปลอดภัยอยู่หรือไม่ ??
A : การทำอาหารทานเองที่บ้านจะมีความปลอดภัยมากกว่า แต่ถ้าต้องเลือกซื้ออาหารจากร้านทั่วไป สามารถลดโอกาสเสี่ยงได้โดยเลือกเมนูอาหารที่ปรุงสุก ด้วยความร้อนอุณหภูมิ 70 องศาเซลเซียสขึ้นไป ที่สำคัญคือต้องล้างมือก่อนทานอาหารทุกครั้ง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/29019
