รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การใช้หน้ากากอนามัยซ้ำ โดยนำไปตากแดด สามารถนำมาใช้ต่อได้หรือไม่ ??

วันจันทร์ที่ 13 เมษายน 2563
พิมพ์
การใช้หน้ากากอนามัยซ้ำ โดยนำไปตากแดด สามารถนำมาใช้ต่อได้หรือไม่ ??
ใช้ต่อได้ไหมนะ
Q : การใช้หน้ากากอนามัยซ้ำ โดยนำไปตากแดด สามารถนำมาใช้ต่อได้หรือไม่ ??
A : หากเป็นหน้ากากอนามัยแบบผ้าสามารถนำมาซักแล้วใช้ซ้ำได้ แต่ถ้าเป็นหน้ากากอนามัยแบบกระดาษ หน้ากากอนามัยแบบคาร์บอน หน้ากากอนามัย N95 ซึ่งออกแบบมาสำหรับใช้แล้วทิ้ง ควรเปลี่ยนใหม่ทุกวัน ทั้งนี้ขณะนี้ยังไม่พบข้อมูลวิจัย ที่ยืนยันได้ว่าการใช้หน้ากากที่ใช้แล้วไปตากแดด จะทำให้ปลอดภัยจากการติดเชื้อไวรัสฯ แต่อย่างใด

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/28920
