รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ทำไมโควิด-19 ถึงมีความรุนแรงของโรคสูงทั้งๆ ที่ก็คล้ายกับไข้หวัดธรรมดา ??

วันเสาร์ที่ 11 เมษายน 2563
พิมพ์
ทำไมโควิด-19 ถึงมีความรุนแรงของโรคสูงทั้งๆ ที่ก็คล้ายกับไข้หวัดธรรมดา ??
ทำไมโควิด-19 มีความรุนแรงของโรคสูง ?
Q : ทำไมโควิด-19 ถึงมีความรุนแรงของโรคสูงทั้งๆ ที่ก็คล้ายกับไข้หวัดธรรมดา ??
A : เพราะไวรัสสายพันธุ์ใหม่นี้ (โควิด-19) ไม่เคยพบเชื้อในมนุษย์มาก่อน เมื่อมนุษย์ไม่คุ้นกับมัน ก็ทำให้เกิดความรุนแรงได้สูงขึ้น และเชื้อไวรัสฯ นี้ สามารถติดเชื้อไปถึงทางเดินหายใจส่วนล่างจนเข้าไปในปอดได้จะทำให้เกิดอาการปอดติดเชื้อจากไวรัส ซึ่งต่างจากไข้หวัดธรรมดาที่จะติดเฉพาะทางเดินหายใจส่วนบน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/28850
