รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กรณีนายจ้างให้ลูกจ้างหยุดงานจากเหตุสุดวิสัยหรือได้รับผลกระทบจากโควิด-19 ต้องมีการดำเนินการเช่นไร ??

วันอาทิตย์ที่ 12 เมษายน 2563
พิมพ์
กรณีนายจ้างให้ลูกจ้างหยุดงานจากเหตุสุดวิสัยหรือได้รับผลกระทบจากโควิด-19 ต้องมีการดำเนินการเช่นไร ??
เรามีวิธีมาแนะนำค่ะ
Q : กรณีนายจ้างให้ลูกจ้างหยุดงานจากเหตุสุดวิสัยหรือได้รับผลกระทบจากโควิด-19 ต้องมีการดำเนินการเช่นไร ??
A : นายจ้างต้องยื่นหนังสือรับรองการหยุดงานของลูกจ้าง อันเนื่องจากเหตุสุดวิสัยทาง e-Form ผ่านเว็บไซต์ www.sso.go.th เพื่อรับรองการหยุดงานของลูกจ้าง เพื่อให้ลูกจ้างได้รับสิทธิตามสวัสดิการของสำนักงานประกันสังคม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/28890
