รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-หากผู้ที่ติดเชื้อไวรัสโควิด-19 แต่ไม่ทราบว่าเป็น และมีการไอหรือจาม ลงกระทะในช่วงทำอาหาร ความร้อนจากเตาสามารถฆ่าเชื้อได้หรือไม่ ??

วันพุธที่ 8 เมษายน 2563
พิมพ์
หากผู้ที่ติดเชื้อไวรัสโควิด-19 แต่ไม่ทราบว่าเป็น และมีการไอหรือจาม ลงกระทะในช่วงทำอาหาร ความร้อนจากเตาสามารถฆ่าเชื้อได้หรือไม่ ??
ผู้ติดเชื้อไวรัสไอหรือจาม ลงกระทะในช่วงทำอาหาร ความร้อนจากเตาสามารถฆ่าเชื้อได้หรือไม่ ?
Q : หากผู้ที่ติดเชื้อไวรัสโควิด-19 แต่ไม่ทราบว่าเป็น และมีการไอหรือจาม ลงกระทะในช่วงทำอาหาร ความร้อนจากเตาสามารถฆ่าเชื้อได้หรือไม่ ??
A : จากข้อมูลพบว่าความร้อนขนาดที่ทำให้อาหารสุกสามารถทำให้เชื้อไวรัสฯ ตายได้ แต่สิ่งที่ต้องระมัดระวังคือการรับประทานอาหารร่วมกับผู้อื่น ควรใช้ช้อนใครช้อนมัน และทานเฉพาะอาหารของตนเอง โดยมีการล้างมือก่อนรับประทานอาหารทุกครั้ง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/28654
