รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลมีการประกาศขยายเวลาประกาศเคอร์ฟิวเพิ่มเติมจากประกาศเดิมหรือไม่ ??

วันจันทร์ที่ 13 เมษายน 2563
พิมพ์
รัฐบาลมีการประกาศขยายเวลาประกาศเคอร์ฟิวเพิ่มเติมจากประกาศเดิมหรือไม่ ??
ศึกษาเวลากันให้ดีนะคะ
Q : รัฐบาลมีการประกาศขยายเวลาประกาศเคอร์ฟิวเพิ่มเติมจากประกาศเดิมหรือไม่ ??
A : รัฐบาลยังไม่มีการขยายเวลาประกาศเคอร์ฟิวเพิ่มเติมแต่อย่างใด โดยยังคงมาตรการเดิม คือการห้ามออกนอกเคหสถาน ตั้งแต่เวลา 22.00 – 04.00 น. เว้นแต่ได้รับอนุญาต

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/28891
