รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ประชาชนที่ลงทะเบียนเข้าร่วมมาตรการรับเงินช่วยเหลือจากรัฐบาล 5,000 บาท และได้รับ SMS แจ้งว่า “ลงทะเบียนไม่สำเร็จเนื่องจากข้อมูลตามบัตรประชาชนไม่ถูกต้อง” และต่อมาไม่สามารถลงทะเบียนได้อีก ควรทำอย่างไร ??

วันศุกร์ที่ 10 เมษายน 2563
พิมพ์
ประชาชนที่ลงทะเบียนเข้าร่วมมาตรการรับเงินช่วยเหลือจากรัฐบาล 5,000 บาท และได้รับ SMS แจ้งว่า “ลงทะเบียนไม่สำเร็จเนื่องจากข้อมูลตามบัตรประชาชนไม่ถูกต้อง” และต่อมาไม่สามารถลงทะเบียนได้อีก ควรทำอย่างไร ??
ลงทะเบียนเข้าร่วมมาตรการรับเงินช่วยเหลือ ได้รับ SMS แจ้งว่า “ลงทะเบียนไม่สำเร็จเนื่องจากข้อมูลตามบัตรประชาชนไม่ถูกต้อง” ลงทะเบียนได้อีกหรือไม่ ?
Q : ประชาชนที่ลงทะเบียนเข้าร่วมมาตรการรับเงินช่วยเหลือจากรัฐบาล 5,000 บาท และได้รับ SMS แจ้งว่า “ลงทะเบียนไม่สำเร็จเนื่องจากข้อมูลตามบัตรประชาชนไม่ถูกต้อง” และต่อมาไม่สามารถลงทะเบียนได้อีก ควรทำอย่างไร ??
A : สามารถเข้าไปลงทะเบียนใหม่ได้ โดยระบุข้อมูลที่ถูกต้อง หากยังไม่สามารถลงทะเบียนใหม่ได้ ให้โทรสอบถามสถานะการลงทะเบียนได้ที่ ธนาคารกรุงไทย เบอร์โทรศัพท์ 02-111-1144

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/28774
