รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นิยามผู้ป่วยที่ต้องสอบสวนโรคติดเชื้อไวรัสโควิด สามารถตรวจรักษาฟรีหรือไม่ ??

วันพฤหัสบดีที่ 9 เมษายน 2563
พิมพ์
นิยามผู้ป่วยที่ต้องสอบสวนโรคติดเชื้อไวรัสโควิด สามารถตรวจรักษาฟรีหรือไม่ ??
ผู้ป่วยที่ต้องสอบสวนโรคติดเชื้อไวรัสโควิด ตรวจรักษาฟรีหรือไม่ ?
Q: นิยามผู้ป่วยที่ต้องสอบสวนโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 (Patient Under Investigation : PUI) สามารถตรวจรักษาฟรีหรือไม่
A: หากเข้าข่ายตามอาการและปัจจัยเสี่ยงในกรณีดังกล่าว
สามารถข้ารับการตรวจได้ฟรีทุกกรณี ใน 4 กลุ่มคือ
กลุ่มที่ 1 การฝาระวังที่ด่นควบคุมโรคติดต่อระหว่างประเทศ
จากสนามบินหรือผ่านด่นชายแดนต่างๆ
กลุ่มที่ 2 การฝาระวังในสถานพยาบาล
กลุ่มที่ 3 การฝระวังในบุคลากรต้นการแพทย์และสาธารณสุข
กลุ่มที่ 4 การเฝ้าระวังการปวยเป็นกลุ่มก้อน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/28716
