รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-Q: เรามีศักยภาพในการตรวจคัดกรองผู้ป่วยจำนวน 100,000 คน ต่อวันจริงหรือไม่ ??

วันพฤหัสบดีที่ 9 เมษายน 2563
พิมพ์
Q: เรามีศักยภาพในการตรวจคัดกรองผู้ป่วยจำนวน 100,000 คน ต่อวันจริงหรือไม่ ??
รัฐบาลมีศักยภาพในการตรวจผู้ป่วยจำนวน 100,000 คน ต่อวันจริงหรือไม่ ?
Q: เรามีศักยภาพในการตรวจคัดกรองผู้ป่วยจำนวน 100,000 คน ต่อวันจริงหรือไม่ ??
A: ศักยภาพตรวจได้วันละ 20,000 คน คือในกรุงเทพฯ 10,000 คน และต่างจังหวัด 10,000 คนและยังไม่มีความจำเป็นต้องตรวจหาผู้ติดเชื้อเพิ่มวันละ 100,000 คน เพราะจะตรงจเฉพาะผู้เสี่ยงติดเชื้อ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/28715
