รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เบอร์ติดต่อหน่วยงานที่สามารถช่วยเหลือให้คำปรึกษาในช่วงสถานการณ์การแพร่ระบาดของเชื้อไวรัสโควิด-19 มีอะไรบ้าง ?

วันเสาร์ที่ 11 เมษายน 2563
พิมพ์
เบอร์ติดต่อหน่วยงานที่สามารถช่วยเหลือให้คำปรึกษาในช่วงสถานการณ์การแพร่ระบาดของเชื้อไวรัสโควิด-19 มีอะไรบ้าง ?
เบอร์ติดต่อหน่วยงานในช่วงสถานการณ์ไวรัสโควิด-19 มีอะไรบ้าง ?
Q : เบอร์ติดต่อหน่วยงานที่สามารถช่วยเหลือให้คำปรึกษาในช่วงสถานการณ์การแพร่ระบาดของเชื้อไวรัสโควิด-19 มีอะไรบ้าง ?
A : สายด่วนกรมควบคุมโรค 1422 , สถาบันการแพทย์ฉุกเฉินแห่งชาติ 1669 , ศูนย์บริการข้อมูลภาครัฐเพื่อประชาชน 1111 , สายด่วนปรึกษาแพทย์โรงพยาบาลบำรุงราษฎร์ 1378 , สายด่วนสุขภาพจิต 1323

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/28851
