รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-หากพบว่ามีอาการคล้ายติดเชื้อไวรัสโควิด-19 ต้องการรักษาที่โรงพยาบาล ต้องปฏิบัติตนอย่างไร ??

วันจันทร์ที่ 13 เมษายน 2563
พิมพ์
หากพบว่ามีอาการคล้ายติดเชื้อไวรัสโควิด-19 ต้องการรักษาที่โรงพยาบาล ต้องปฏิบัติตนอย่างไร ??
ต้องทำอย่างไรนะ
Q : หากพบว่ามีอาการคล้ายติดเชื้อไวรัสโควิด-19 ต้องการรักษาที่โรงพยาบาล ต้องปฏิบัติตนอย่างไร ??
A : ผู้ป่วยฉุกเฉิน สามารถใช้ระบบบริการฉุกเฉิน โดยติดต่อเบอร์ 1669 ในกรณีที่คนไข้จัดว่าเป็นกลุ่มเสี่ยง เมื่อโทรติดต่อควรแจ้งให้เจ้าหน้าที่ทราบตามความเป็นจริง เพื่อเจ้าหน้าที่จะได้เตรียมการรับ-ส่งคนไข้ ให้ถูกต้องและป้องกันอย่างเหมาะสม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/28921
