รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ประกาศของ กทม. ที่ให้งดจำหน่ายเครื่องดื่มแอลกอฮอล์ทุกชนิด มีระยะเวลานานกี่วัน ??

วันศุกร์ที่ 10 เมษายน 2563
พิมพ์
ประกาศของ กทม. ที่ให้งดจำหน่ายเครื่องดื่มแอลกอฮอล์ทุกชนิด มีระยะเวลานานกี่วัน ??
งดจำหน่ายเครื่องดื่มแอลกอฮอล์ มีระยะเวลากี่วัน ?
Q : ประกาศของ กทม. ที่ให้งดจำหน่ายเครื่องดื่มแอลกอฮอล์ทุกชนิด มีระยะเวลานานกี่วัน ??
A : ตามมติที่ประชุมคณะกรรมการโรคติดต่อกรุงเทพมหานคร มีมติเห็นชอบให้งดจำหน่ายเครื่องดื่มแอลกอฮอล์ทุกชนิด ตั้งแต่วันที่ 10 เม.ย. ถึงวันที่ 20 เม.ย.63 ในพื้นที่กรุงเทพมหานคร เพื่อป้องกันการรวมตัวสังสรรค์กันของประชาชนในช่วงเทศกาลสงกรานต์

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/28775
