รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กสทช. แจกเน็ตฟรี 10 GB ใครมีสิทธิ์ได้รับบ้าง และลงทะเบียนอย่างไร ??

วันพุธที่ 8 เมษายน 2563
พิมพ์
กสทช. แจกเน็ตฟรี 10 GB ใครมีสิทธิ์ได้รับบ้าง และลงทะเบียนอย่างไร ??
กสทช. แจกเน็ตฟรี 10 GBลงทะเบียนอย่างไร ?
Q : กสทช. แจกเน็ตฟรี 10 GB ใครมีสิทธิ์ได้รับบ้าง และลงทะเบียนอย่างไร ??
A : บุคคลที่ได้รับสิทธิ์ ได้แก่ ผู้มีสัญชาติไทยที่ใช้โทรศัพท์มือถือเคลื่อนที่ ซึ่งจดทะเบียนซิมการ์ดในนามของบุคคลธรรมดาเท่านั้น โดยวิธีลงทะเบียน คือ "กด *170* เลขบัตรประชาชน 13 หลัก # โทรออก" จากนั้นรอการตรวจสอบจากระบบประมาณ 3-5 นาที ระบบจะตรวจสอบว่าเลขบัตรประชาชนนี้ใช้สิทธิ์ไปแล้วหรือไม่ จากนั้นจะมี SMS ยืนยันการลงทะเบียน แล้วสามารถใช้งานได้ทันทีหลังลงทะเบียนสำเร็จ โดยสามารถเริ่มลงทะเบียนได้ตั้งแต่วันที่ 10-30 เมษายน 2563

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/28652
