รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เพิ่มจำนวนผู้มีสิทธิได้รับเงินชดเชยรายได้ 5,000 บาท เป็น 9 ล้านคน

วันเสาร์ที่ 11 เมษายน 2563
พิมพ์
เพิ่มจำนวนผู้มีสิทธิได้รับเงินชดเชยรายได้ 5,000 บาท เป็น 9 ล้านคน
วันพฤหัสบดีที่ 9 เมษายน 2563
​
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลขยายกลุ่มเป้าหมายผู้ได้รับสิทธิตามมาตรการชดเชยรายได้สำหรับผู้ที่ได้รับผลกระทบจากการแพร่ระบาดของไวรัสโคโรนา 2019 ที่จะได้รับเงิน 5,000 บาท/เดือน เป็นเวลา 3 เดือน ให้ครอบคลุมยิ่งขึ้น จากเดิมจำนวน 3 ล้านคน เป็น 9 ล้านคน โดยเพิ่มจำนวนผู้ประกันตน ม.39 และ 40 ที่เป็นผู้ประกันตนโดยสมัครใจ ซึ่งมีประมาณ 5,000,000 คน และผู้ประกันตน ม.33 บางส่วนที่ไม่มีสิทธิได้รับประโยชน์ทดแทนกรณีว่างงานกว่า 70,000 คน รวมทั้งแรงงานลูกจ้างนอกระบบทั่วประเทศ โดยจะนำงบกลาง จำนวนไม่เกิน 45,000 ล้านบาท ที่ได้รับจัดสรรแล้ว ไปจ่ายชดเชยรายได้ครั้งแรกในเดือน เม.ย. 63 ก่อน พร้อมทั้งยกเว้นภาษีเงินได้บุคคลธรรมดาให้ผู้ที่ได้รับเงินสนับสนุนนี้อีกด้วย
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/28840
