รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล- สถานการณ์ไฟป่า 9 จังหวัดภาคเหนือดีขึ้น

วันเสาร์ที่ 11 เมษายน 2563
พิมพ์
สถานการณ์ไฟป่า 9 จังหวัดภาคเหนือดีขึ้น
วันเสาร์ที่ 11 เมษายน 2563
​
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
ผลของการแก้ไขปัญหาหมอกควันและไฟป่าในพื้นที่ภาคเหนือล่าสุดสถานการณ์โดยรวมดีขึ้นตามลำดับ จากการเฝ้าระวังและควบคุมไฟป่าตลอด 24 ชั่วโมง ทำให้ค่าจุดความร้อน หรือ Hotspot ลดลง การดับไฟมีประสิทธิภาพเพิ่มขึ้น โดยเจ้าหน้าที่ยังคงดับไฟ และเฝ้าระวังอย่างต่อเนื่อง เพื่อให้ไฟดับสนิท ไม่ให้เกิดจุดความร้อน และยังเร่งหาผู้กระทำผิดมาลงโทษให้ได้โดยเร็ว สำหรับเจ้าหน้าที่ทุกคนที่เสียสละและตั้งใจปฏิบัติหน้าที่อย่างเต็มความสามารถนั้น รัฐบาลขอบคุณ และเป็นกำลังใจ โดยขอให้คำนึงถึงความปลอดภัยในการทำงานด้วย ส่วนครอบครัวของเจ้าหน้าที่และอาสาสมัครที่เสียชีวิตจากการปฏิบัติหน้าที่ จะได้รับการช่วยเหลือเยียวยาอย่างเต็มที่
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/28843
