รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ทบทวนอัตราและระยะเวลาการได้รับเงินทดแทนในกรณีว่างงาน

วันเสาร์ที่ 11 เมษายน 2563
พิมพ์
ทบทวนอัตราและระยะเวลาการได้รับเงินทดแทนในกรณีว่างงาน
วันศุกร์ที่ 11 เมษายน 2563
​
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลทบทวนอัตราและระยะเวลาการได้รับประโยชน์ทดแทนในกรณีว่างงานเนื่องจากมีเหตุสุดวิสัย สำหรับผู้ประกันตน โดยผู้ที่ว่างงานจะได้รับเงินทดแทนร้อยละ 62 ของค่าจ้างรายวัน ตลอดเวลาที่ไม่ได้ทำงาน หรือนายจ้างไม่ให้ทำงาน แต่ไม่เกิน 90 วัน ส่วนกรณีที่ภาครัฐมีคำสั่งให้นายจ้างหยุดกิจการ เพื่อป้องกันโรค ผู้ประกันตนที่ไม่ได้รับค่าจ้าง จะได้รับประโยชน์ทดแทน ร้อยละ 62 ของค่าจ้างรายวัน ตลอดเวลาที่นายจ้างหยุดกิจการ แต่ไม่เกิน 90 วัน นอกจากนี้ ยังเห็นชอบให้ผู้ประกันตนที่ส่งเงินสมทบเอง โดยไม่มีนายจ้าง ตาม มาตรา 39 ลดการนำส่งเงินสมทบเข้ากองทุนประกันสังคม จากเดิมที่ต้องส่งเดือนละ 221 บาท เหลือเพียงเดือนละ 86 บาท เพื่อบรรเทาความเดือดร้อนของประชาชน
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/28841
