รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ชะลอการเดินทางเข้าประเทศไทยถึง 15 เม.ย.63

วันพุธที่ 8 เมษายน 2563
พิมพ์
ชะลอการเดินทางเข้าประเทศไทยถึง 15 เม.ย.63
วันอังคารที่ 7 เมษายน 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลมอบหมายให้กระทรวงการต่างประเทศและหน่วยงานที่เกี่ยวข้องประสานงานแจ้งชาวต่างชาติและคนไทยในต่างประเทศ ชะลอการเดินทางเข้าประเทศไทยจนถึงวันที่ 15 เม.ย. 63 ยกเว้นผู้ที่มีความจำเป็นและขออนุญาตไว้ก่อนแล้ว เพื่อควบคุมการแพร่ระบาดของโรคโควิด-19 ที่มาจากประเทศกลุ่มเสี่ยง ทำให้จำนวนผู้ติดเชื้อยังคงเพิ่มขึ้นและมีคนใกล้ชิดที่ต้องกักกันตัวเองอีกเป็นจำนวนมาก นอกจากนี้ ยังขอให้ประชาชนเว้นระยะห่างทางสังคมอย่างจริงจัง เพราะจากข้อมูลพบว่ามีผู้ที่ให้ความร่วมมือเพียงร้อยละ 64.81 จากเป้าหมายร้อยละ 90 ทำให้เชื้อยังแพร่กระจายอยู่ ส่วนการสวมหน้ากากอนามัยหรือหน้ากากผ้า เมื่อออกจากบ้าน ประชาชนให้ความร่วมมือมากที่สุดถึงร้อยละ 94.03
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/28619
