รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปรับแผนแจกจ่ายหน้ากากอนามัย เน้นกระจายไปยังบุคลากรทางการแพทย์ กลุ่มเสี่ยง

วันพุธที่ 8 เมษายน 2563
พิมพ์
ปรับแผนแจกจ่ายหน้ากากอนามัย เน้นกระจายไปยังบุคลากรทางการแพทย์ กลุ่มเสี่ยง
วันพุธที่ 8 เมษายน 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลปรับแผนการแจกจ่ายหน้ากากอนามัย โดยประสานโรงงานเพิ่มกำลังการผลิตหน้ากากนามัยเป็น 2,300,000 ชิ้น/วัน และจัดสรรหน้ากากใหม่ เน้นกระจายไปยังบุคลากรทางการแพทย์ กลุ่มเสี่ยง อสม. ผู้ป่วย และเจ้าหน้าที่ที่ต้องสัมผัสกับประชาชน โดยขนส่งผ่านบริษัท ไปรษณีย์ไทย จำกัด ไปยังโรงพยาบาลต่าง ๆ ทั่วประเทศ 1,300,000 ชิ้น/วัน และขนส่งไปยังศาลากลางจังหวัดทั่วทุกภูมิภาค 1,000,000 ชิ้น/วัน เพื่อให้ผู้ว่าราชการจังหวัด นำไปจัดสรรให้แก่ผู้ที่มีความจำเป็นต้องใช้ก่อน ขณะเดียวกันรัฐบาลได้ยกเว้นภาษีนำเข้าหน้ากากอนามัยและเวชภัณฑ์ เพื่อจูงใจให้ผู้ประกอบการนำเข้าหน้ากากอนามัยมาจำหน่ายในประเทศเพิ่มขึ้น ควบคู่กับการใช้หน้ากากผ้าทางเลือกสำหรับประชาชนทั่วไป
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/28620
