รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เลื่อนการเปิดภาคเรียนที่หนึ่ง ปีการศึกษา 2563 ลดการแพร่ระบาดโรคโควิด-19

วันจันทร์ที่ 13 เมษายน 2563
พิมพ์
เลื่อนการเปิดภาคเรียนที่หนึ่ง ปีการศึกษา 2563 ลดการแพร่ระบาดโรคโควิด-19
วันจันทร์ที่ 13 เมษายน 2563
​
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเห็นชอบให้สถานศึกษาเลื่อนการเปิดภาคเรียนที่หนึ่ง ปีการศึกษา 2563 จากเดิมวันที่ 16 พ.ค. เป็นวันที่ 1 ก.ค. 2563 เพื่อลดความเสี่ยงการแพร่ระบาดของโรคโควิด-19 ในกลุ่มนักเรียน นักศึกษา ครู ผู้สอน และบุคลากรทางการศึกษา โดยกระทรวงศึกษาธิการจะปรับวิธีการเรียนการสอนให้สอดคล้องกับระยะเวลาและหลักสูตรในแต่ละระดับ รวมทั้งให้สถานศึกษาจัดเตรียมการเรียนการสอนผ่านทางออนไลน์ไว้เป็นแผนสำรอง หากสถานการณ์ยังไม่คลี่คลาย และในช่วงเดือนพฤษภาคมนี้ จะมีการจะนำหลักสูตรการเรียนออนไลน์ออกอากาศผ่านสถานีโทรทัศน์ช่องต่าง ๆ เพื่อถ่ายทอดความรู้แก่ให้ผู้เรียนอีกด้วย
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/28912
