รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-มาตรการช่วยเหลือเยียวยากลุ่มลูกค้าการเคหะแห่งชาติ

วันจันทร์ที่ 13 เมษายน 2563
พิมพ์
มาตรการช่วยเหลือเยียวยากลุ่มลูกค้าการเคหะแห่งชาติ
วันอาทิตย์ที่ 12 เมษายน 2563
​
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
มาตรการเยียวยาเพื่อแบ่งเบาภาระค่าใช้จ่ายต่าง ๆ ให้กับกลุ่มลูกค้าของการเคหะแห่งชาติทั่วประเทศ ที่ได้รับผลกระทบจากวิกฤตโควิด - 19 ประกอบด้วย พักชำระค่าเช่าซื้อ ทั้งเงินต้นและดอกเบี้ย  /ปลอดค่าเช่า สำหรับลูกค้าอาคารเช่ารายย่อย ลูกค้าที่เช่าแผงตลาด และร้านค้ารายย่อย /ลดค่าเช่าร้อยละ 50 ให้กับผู้เช่าร้านค้ารายย่อยในพื้นที่พลาซ่า หรือแผงตลาดที่ได้ทำสัญญาเช่ากับกับการเคหะแห่งชาติ และร่วมกับกระทรวงสาธารณสุขจัดหาพื้นที่ของการเคหะฯ รองรับผู้ที่อยู่ในกลุ่มเสี่ยงที่จำเป็นต้องกักตัว โดยมาตรการต่าง ๆ นี้ ดำเนินการตั้งแต่เดือน เม.ย. – มิ.ย. 63 สำหรับผู้มีข้อสงสัยสอบถามข้อมูลเพิ่มเติมที่ Call Center 1615
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/28910
