รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ชุดตรวจภูมิคุ้มกัน (IgM/IgG) คืออะไร ??

วันศุกร์ที่ 10 เมษายน 2563
พิมพ์
ชุดตรวจภูมิคุ้มกัน (IgM/IgG) คืออะไร ??
ชุดตรวจภูมิคุ้มกันคืออะไรกันแน่นะ
ชุดตรวจภูมิคุ้มกันด้วยชุดทดสอบความเร็ว (IgM/IgG) เป็นชุดตรวจหาภูมิคุ้มกัน IgM และ IgG โดยจะทำการตรวกจากหยดเลือด ซึ่งภูมิคุ้มกัน IgM จะขึ้นเมื่อร่างกายได้รับเชื้อแล้วประมาณวันที่ 5 หลังมีอาการป่วยถึงจะแสดงผล สำหรับภูมิคุ้มกัน IgG จะขึ้นเมื่อมีอาการป่วยประมาณ 10 วัน ถึงจะแสดงผล โดยการตรวจนั้นต้องแปลผลและสรุปโดยบุคลากรทางการแพทย์

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/28769
