รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-Work from home ดีต่อหน่วยงานอย่างไร ??

วันอังคารที่ 14 เมษายน 2563
พิมพ์
Work from home ดีต่อหน่วยงานอย่างไร ??
ในสถานการณ์การแพร่ระบาดของเชื้อไวรัสโควิด-19 การทำงานที่บ้านจะมีผลดีต่อหน่วยงานอย่างไรบ้างนะ
หากเกิดการแพร่ระบาดของเชื้อไวรัสโควิด-19 แต่ทุกคนในบริษัทยังต้องเข้าทำงานที่หน่วยงาน เมื่อมีคนป่วยหนึ่งคน คนที่เหลือทั้งหมดก็ต้องกักตัวเฝ้าระวัง ทำให้งานสะดุดได้ แต่ถ้าหากทุกคนในบริษัทใช้วิธี "สลับกัน" มาทำงาน เป็น 2 กลุ่ม หากมีผู้ป่วยหนึ่งคนก็ไม่ต้องกักตัวทั้งหมดเพราะยังเหลืออีกกลุ่มหนึ่งที่สามารถทำงานได้ ทำให้งานไปต่อได้ นี่แหละเป็นข้อดีของการ Work from home ในสถานการณ์ดังกล่าว

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/29000
