รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-5ต. ดูแลสุขภาพจิตใจ กักตัวอย่างไรไม่ให้เครียด ??

วันเสาร์ที่ 11 เมษายน 2563
พิมพ์
5ต. ดูแลสุขภาพจิตใจ กักตัวอย่างไรไม่ให้เครียด ??
5ต. มีอะไรบ้างนะ
1.ติดต่อ คนที่เรารักผ่านมือถือหรือโซเชียลมีเดีย จะช่วยให้รู้สึกว่าไม่ได้อยู่คนเดียวและมีกำลังใจ
2.ติดตาม ข่าวสารอย่างมีสติ ไม่หมกมุ่นและตื่นตระหนกจนเกินไป
3.ต่อต้าน ความเครียด เช่น การหางานอดิเรกทำหรือการออกกำลังกาย
4.เติมเต็ม ความรู้ หาข้อมูลในการดูแลจิตใจตนเอง หากรู้สึกเครียดให้ข้อความช่วยเหลือจากเจ้าหน้าที่สาธารณสุขหรือโทรสายด่วนสุขภาพจิต 1323
5.ต้องชม ตนเองที่มีความรับผิดชอบต่อสังคม ยอมกักตัวเพื่อช่วยลดความเสี่ยงในการแพร่กระจายเชื้อไวรัส "อยู่บ้าน หยุดเชื้อ เพื่อชาติ"

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/28844
