รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงอุตสาหกรรมออกประกาศข้อแนะนำคุณลักษณะผ้าที่ใช้ในการผลิตหน้ากากอนามัยสำหรับประชาชน เพื่อลดความเสี่ยงในการติดเชื้อโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 (COVID-19) [กระทรวงอุตสาหกรรม]

วันจันทร์ที่ 16 มีนาคม 2563
กระทรวงอุตสาหกรรมออกประกาศข้อแนะนำคุณลักษณะผ้าที่ใช้ในการผลิตหน้ากากอนามัยสำหรับประชาชน เพื่อลดความเสี่ยงในการติดเชื้อโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 (COVID-19) [กระทรวงอุตสาหกรรม]
และเพื่อประโยชน์ในการสนับสนุนการผลิตหน้ากากอนามัยที่ทำจากผ้าให้มีคุณภาพเพียงพอและราคาที่เหมาะสม โดยคุณลักษณะของผ้าแนบท้ายประกาศได้ผ่านการจัดทำโดยสถาบันพัฒนาอุตสาหกรรมสิ่งทอ และสำนักงานมาตรฐานผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/27375
