รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกอบชัยฯ ลงพื้นที่นิคมบางปู พร้อมมอบนโยบายเพื่อเตรียมรองรับสถานการณ์โควิด -19  และภัยแล้ง  


วันอังคารที่ 17 มีนาคม 2563
25
พิมพ์
ปลัดกอบชัยฯ ลงพื้นที่นิคมบางปู พร้อมมอบนโยบายเพื่อเตรียมรองรับสถานการณ์โควิด -19  และภัยแล้ง
นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ลงพื้นที่นิคมบางปู พร้อมมอบนโยบายเพื่อเตรียมรองรับสถานการณ์โควิด -19  และภัยแล้ง
(17 มีนาคม 2563) นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรมในฐานะประธานกรรมการการนิคมอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย  นำคณะกรรมการพร้อมคณะผู้บริหาร กนอ.และหน่วยงานที่เกี่ยวข้องตรวจเยี่ยมนิคมอุตสาหกรรมบางปู  จ.สมุทรปราการ  พร้อมมอบนโยบายในการเตรียมความพร้อมรองรับสถานการณ์ โควิด-19   ภัยแล้ง  และสถานการณ์น้ำท่วม ซึ่งนิคมอุตสาหกรรมบางปูเคยประสบปัญหาน้ำท่วมเมื่อปีที่แล้ว ในปีนี้ต้องมีการเตรียมมาตรการและเตรียมความพร้อมเพื่อไม่ให้ปัญหาดังกล่าวเกิดขึ้นอีก

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/27403