รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เดินสวนกับผู้ป่วยไวรัสโควิด-19 สามารถติดเชื้อได้หรือไม่?


วันอังคารที่ 17 มีนาคม 2563
99
พิมพ์
เดินสวนกับผู้ป่วยไวรัสโควิด-19 สามารถติดเชื้อได้หรือไม่?
เดินสวนกันติดเชื้อได้มั้ยนะ
Q: ถ้ามีการเดินสวนกับผู้ป่วยไวรัส COVID-19 จะสามารถติดโรคได้หรือไม่ ??
A: การเดินสวนกันไปมาไม่สามารถติดโรคได้ เพราะโรคนี้ติดทางฝอยละออง ถ้าไม่มีการไอจาม ออกมา โอกาสที่จะติดเชื้อไวรัสโควิด-19 ถือว่าน้อยมาก นอกจากนี้พบว่าฝอยละอองจากน้ำลายสามารถพุ่งถึงกันได้หากอยู่ในรัศมีภายใน 1 เมตร จึงได้มีการกำหนดระยะห่างระยะที่ปลอดภัยคืออย่างน้อย 2 เมตร ในช่วงที่มีการระบาดของโรค

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/27396