รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ชุดตรวจโควิด-19 ใช้ได้จริงหรือไม่ ?

วันจันทร์ที่ 16 มีนาคม 2563
ชุดตรวจโควิด-19 ใช้ได้จริงหรือไม่ ?
ชุดตรวจโควิด-19 ใช้จริงหรอ??
Q : ชุดตรวจโควิด-19 ด้วยตนเอง ทราบผลภายใน 10 นาที ที่นำเข้าจากประเทศเกาหลี ใช้งานได้จริงหรือไม่ ??
A : ชุดตรวจไวรัสโควิด-19 ถือเป็นเครื่องมือแพทย์ที่จะต้องขอขึ้นทะเบียนกับ อย.ก่อน และขณะนี้ยังไม่มีการขึ้นทะเบียนทุกยี่ห้อ ซึ่งประชาชนไม่ควรซื้อมาตรวจเอง เพราะการตรวจวินิจฉัยต้องมีการประเมินอาการอื่นร่วมด้วย จึงมีโอกาสที่จะเกิดผลที่ไม่ตรงตามข้อเท็จจริงได้

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/27368
