รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สถานการณ์ของไวรัสโควิด-19 มีกี่ระยะ ?

วันจันทร์ที่ 16 มีนาคม 2563
สถานการณ์ของไวรัสโควิด-19 มีกี่ระยะ ?
ไวรัสโควิดมีกี่ระยะกันแน่ ?
Q : การประกาศสถานการณ์ของไวรัสโควิด-19 แบ่งเป็นกี่ระยะ และหมายถึงอะไร  ??
A : ระยะที่ 1 พบผู้ติดเชื้อมาจากต่างประเทศ
ระยะที่ 2 มีการติดเชื้อในประเทศ ในวงจำกัด และคนภายในประเทศติดเชื้อจากผู้ที่ติดเชื้อมาจากต่างประเทศ
ระยะที่ 3 มีการแพร่ระบาดในประเทศ ซึ่งคนภายในประเทศติดเชื้อจากคนภายในประเทศกันเอง และแพร่กระจายอย่างรวดเร็ว

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/27371
