รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เชื้อไวรัสโควิด-19 สามารถติดต่อจากคนสู่สัตว์เลี้ยงได้หรือไม่?

วันอังคารที่ 17 มีนาคม 2563
เชื้อไวรัสโควิด-19 สามารถติดต่อจากคนสู่สัตว์เลี้ยงได้หรือไม่?
สัตว์เลี้ยงที่บ้านสามารถติดเชื้อไวรัสโควิด-19 ได้หรือเปล่านะ
Q: COVID-19 ติดจากคนสู่สัตว์และสัตว์สู่คนได้หรือไม่ ??
A: ในปัจจุบันยังไม่มีหลักฐานว่าสัตว์เลี้ยงติดโรค COVID-19 หรือเป็นพาหะโรค หรือเป็นตัวแพร่กระจายโรค ถึงแม้ว่าจะมีรายงานพบเชื้อในสุนัขที่ฮ่องกง แต่ก็เป็นการพบเพียงตัวเดียว การพบนั้นปริมาณไวรัสค่อนข้างต่ำ และต้องหาหลักฐานต่อไปว่าสุนัขตัวนั้นติดเชื้อ หรือเกิดจากการปนเปื้อนของเชื้อไวรัสเข้าสู่สุนัข

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/27400
