รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ไวรัสโควิด-19 สามารถติดกันได้ทางอากาศ ?

วันจันทร์ที่ 16 มีนาคม 2563
ไวรัสโควิด-19 สามารถติดกันได้ทางอากาศ ?
ไวรัสติดกันได้ถ้าอยู่ในห้องเดียวกันจริงหรอ ?
Q : เชื้อไวรัสโควิด-19 จะสามารถติดต่อกัน ผ่านระบบท่อแอร์ที่ใช้ร่วมกันในสำนักงานได้หรือไม่  ??
A : เชื้อไวรัสโควิด-19 ไม่ได้มีการแพร่กระจายทางอากาศ แต่มีการติดต่อกันทางการสัมผัส ดังนั้นการติดต่อกันผ่านทางท่อแอร์จึงไม่สามารถเกิดขึ้นได้ แต่อาจติดเชื้อจากคนที่อยู่ในบริเวณสำนักงานเดียวกันได้

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/27373
