รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การเดินทางโดยรถโดยสาร ควรทำอย่างไร ?

วันจันทร์ที่ 16 มีนาคม 2563
การเดินทางโดยรถโดยสาร ควรทำอย่างไร ?
ยังใช้ขึ้นรถโดยสารได้อยู่มั้ยนะ ?
Q : การเดินทางโดยรถโดยสารสาธารณะ ควรปฏิบัติตนอย่างไร  ??
A : พยายามยืนรอในจุดที่มีผู้คนไม่แออัดมากนัก มีการสวมใส่หน้ากากอนามัยป้องกันทุกครั้งที่ใช้บริการ พกแอลกฮอล์หรือเจลล้างมือที่มีความเข้มข้นมากกว่า 70% เพื่อทำความสะอาดมือที่ใช้จับหรือโหนราวรถเมล์ รถไฟฟ้า MRT BTS ทุกครั้งหลังใช้บริการ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/27370
