รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สมัครและส่งเงินออมสะสม ผ่านแอปฯ กอช. ได้ทุกที่ ด้วยสมาร์ทโฟนเครื่องเดียว


วันจันทร์ที่ 16 มีนาคม 2563
12
พิมพ์
สมัครและส่งเงินออมสะสม ผ่านแอปฯ กอช. ได้ทุกที่ ด้วยสมาร์ทโฟนเครื่องเดียว
วันเสาร์ที่ 14 มีนาคม 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลห่วงใยประชาชนในทุกพื้นที่ต่อสถานการณ์โรคติดเชื้อไวรัส COVID-19 และอาจทำให้สมาชิก หรือผู้สนใจจะสมัครสมาชิกกองทุนการออมแห่งชาติ หรือ กอช. มีความกังวลและเป็นอุปสรรคต่อการเดินทางไปนอกบ้าน เพื่อส่งเงินออมสะสม หรือ สมัครสมาชิกที่หน่วยรับสมัครใกล้บ้าน จึงสนับสนุนวิธีลดความเสี่ยงให้ประชาชนหันไปใช้แอปพลิเคชัน “กอช.” ที่ช่วยอำนวยความสะดวก เช่น ตรวจสอบสิทธิก่อนสมัครสมาชิก ทดลองคำนวณบำนาญที่ต้องส่งต่อเดือน ดูสิทธิประโยชน์ที่จะได้รับ ดูยอดเงินออมสะสมและเงินที่รัฐสมทบเพิ่มให้ เป็นต้น ทำให้การเข้าถึงการออมยังเป็นเรื่องที่สะดวก ประชาชนมีความมั่นคงหลังวัยเกษียณ ด้วยความอุ่นใจในความปลอดภัย
​
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/27335