รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-มาตรการดูแลและเยียวยาผลกระทบจาก COVID-19 ระยะที่ 1

วันจันทร์ที่ 16 มีนาคม 2563
มาตรการดูแลและเยียวยาผลกระทบจาก COVID-19 ระยะที่ 1
วันจันทร์ที่ 16 มีนาคม 2563
​
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
ครม. เห็นชอบมาตรการช่วยเหลือผู้ได้รับผลกระทบจากการแพร่ระบาดของเชื้อไวรัส COVID-19 ระยะที่ 1 ซึ่งครอบคลุมทั้งผู้ประกอบการและประชาชน แบ่งเป็น 3 ชุดมาตรการ คือ มาตรการด้านการเงิน มาตรการภาษี และมาตรการช่วยเหลืออื่น ๆ เช่น ให้สินเชื่อดอกเบี้ยต่ำ พักต้นเงิน ลดดอกเบี้ย ขยายเวลาชำระหนี้ ลดและคืนภาษี ลดภาระค่าน้ำค่าไฟ ลดเงินสมทบเข้ากองทุนประกันสังคม ลดค่าธรรมเนียมบริการภาครัฐ เป็นต้น ซึ่งดำเนินการควบคู่ไปกับมาตรการดูแลชีวิตความเป็นอยู่ของประชาชนทุกกลุ่มที่รัฐบาลทำอยู่ก่อนหน้านี้แล้ว โดยผลของมาตรการปกติและมาตรการเร่งด่วนนี้ จะช่วยป้องกันความเสียหายที่อาจเกิดขึ้นในภาคการผลิต ทั้งการบริการ อุตสาหกรรม เกษตรกรรม และทำให้เศรษฐกิจของประเทศเดินหน้าต่อไปได้
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/27337
