รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-มาตรการเร่งด่วนเพื่อช่วยเหลือด้านพลังงานให้แก่ประชาชน

วันอังคารที่ 17 มีนาคม 2563
มาตรการเร่งด่วนเพื่อช่วยเหลือด้านพลังงานให้แก่ประชาชน
วันอังคารที่ 17 มีนาคม 2563
​
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
​
ครม. เห็นชอบมาตรการลดภาระค่าครองชีพด้านพลังงานให้แก่ประชาชน เพื่อให้ผู้ใช้ไฟฟ้าของบ้านอยู่อาศัย และกิจการขนาดเล็ก สามารถใช้สิทธิขอคืนเงินประกันการใช้ไฟฟ้าตามขนาดเครื่องวัดหน่วยไฟฟ้า ซึ่งครอบคลุมผู้ใช้ไฟฟ้าประมาณ 21 ล้านราย วงเงินรวมประมาณ 30,000 ล้านบาท โดยจะเริ่มทยอยคืนได้ตั้งแต่เดือนมี.ค. นี้ นอกจากนี้ ยังตรึงอัตราค่าเอฟที เดือนพ.ค. และลดค่าไฟฟ้าให้กับผู้ใช้ไฟฟ้าทุกประเภท ตั้งแต่เดือนเม.ย. – มิ.ย. 63 ส่วนผู้ใช้ไฟฟ้าประเภทธุรกิจโรงแรม และกิจการให้เช่าพักอาศัย จะขยายเวลาการชำระค่าไฟฟ้าโดยไม่คิดค่าปรับ โดยไม่งดจ่ายไฟฟ้าเป็นการชั่วคราวอีกด้วย
​
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/27376
