รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-โครงการรับยาใกล้บ้าน ผลตอบรับดี เตรียมขยายผลกลุ่มผู้ป่วยอื่น เพิ่มเติม


วันจันทร์ที่ 16 มีนาคม 2563
16
พิมพ์
โครงการรับยาใกล้บ้าน ผลตอบรับดี เตรียมขยายผลกลุ่มผู้ป่วยอื่น เพิ่มเติม
วันอาทิตย์ที่ 15 มีนาคม 2563
​
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลพอใจผลการดำเนินงานโครงการรับยาใกล้บ้าน ของกลุ่มผู้ป่วยสิทธิหลักประกันสุขภาพแห่งชาติ หรือบัตรทอง ที่ต้องเข้ารับยาอย่างต่อเนื่อง เช่น โรคเบาหวาน ความดันโลหิตสูง หอบหืด และโรคทางจิตเวช เพื่อลดความแออัด ลดเวลารอคิวรับยาที่โรงพยาบาล โดยมี รพ. ที่เข้าร่วมโครงการ 108 แห่ง มีร้านขายยาแผนปัจจุบันที่ขึ้นทะเบียนแล้ว 889 ร้าน ใน 64 จังหวัด และมีใบสั่งจ่ายยากว่า 5,400 ใบสั่ง ซึ่งสูงกว่าเป้าหมายที่ตั้งไว้ อย่างไรก็ตาม รัฐบาลยังมีแผนขยายไปสู่กลุ่มผู้ป่วยอื่น ๆ เพิ่มเติม และปรับปรุงระบบข้อมูลใบสั่งยาระหว่าง รพ. และร้านยา เพิ่มร้านยาใกล้บ้าน เพื่อให้เกิดความสะดวกของผู้ป่วยมากยิ่งขึ้น
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/27336