รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-แนวทางปฏิบัติตัวขณะกักตัวเองเฝ้าสังเกตอาการ

วันอังคารที่ 17 มีนาคม 2563
แนวทางปฏิบัติตัวขณะกักตัวเองเฝ้าสังเกตอาการ
How..to กักตัวเอง 14 วัน
-หลีกเลี่ยงการใกล้ชิดผู้อื่น
-ปิดปาก/จมูก ด้วยทิชชู่ทุกครั้งที่ไอหรือจาม
-สวมหน้ากากอนามัยอยู่เสมอ
-แยกห้องนอน
-ทำความสะอาดมือ , ที่พัก และของใช้
-ทิ้งหน้ากากอนามัยให้ถูกวิธีโดยการใส่ถุงมิดชิดก่อนทิ้ง
(หากมีไข้หรือมีอาการไอ , เจ็บคอ , หายใจเหนื่อยหอบ ให้รีบไปพบแพทย์โดยทันที)

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/27391
