รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ป่วยที่เข้าเกณฑ์ สามารถตรวจหาโควิด-19 ฟรี!


วันอังคารที่ 17 มีนาคม 2563
16
พิมพ์
ผู้ป่วยที่เข้าเกณฑ์ สามารถตรวจหาโควิด-19 ฟรี!
หลักเกณฑ์การตรวจโควิด-19 ฟรี!
โดยต้องมีไข้ หรือวัดอุณหภูมิได้ตั้งแต่ 37.5 องศาเซลเซียสขึ้นไป ร่วมกับอาการระบบทางเดินหายใจ เช่น ไอ มีน้ำมูก เจ็บคอ หายใจเร็ว หรือหายใจเหนื่อย หรือหายใจลำบาก และมีประวัติอย่างใดอย่างหนึ่ง ในช่วง 14 วันก่อนมีอาการ
- เดินทางไปหรือมาจากพื้นที่ที่มีการรายงานการระบาดต่อเนื่อง
- ประกอบอาชีพที่สัมผัสใกล้ชิดกับนักท่องเที่ยวที่มาจากพื้นที่ที่มีรายงานการระบาดต่อเนื่อง
- ประวัติใกล้ชิดหรือสัมผัสกับผู้ป่วยที่ยืนยันการติดเชื้อ
หรือ ผู้ป่วยโรคปอดอักเสบเฉียบพลันชนิดรุนแรงที่หาสาเหตุไม่ได้ และมีประวัติใกล้ชิดผู้ป่วยต้องสงสัยโควิด-19, เป็นบุคลากรทางการแพทย์, เป็นผู้ป่วยปอดอักเสบที่รักษาแล้วอาการไม่ดีขึ้น, และเป็นผู้ป่วยปอดอักเสพที่หาสาเหตุไม่ได้
สามารถเข้ารับการตรวจรักษา ที่ รพ. ตามสิทธิ์ (บัตรทอง ประกันสังคม ราชการ)

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/27394