รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ข้อแนะนำคุณลักษณะของผ้าแนบท้ายใบประกาศที่ใช้ในการผลิตหน้ากากอนามัย มีดังนี้

วันอังคารที่ 17 มีนาคม 2563
ข้อแนะนำคุณลักษณะของผ้าแนบท้ายใบประกาศที่ใช้ในการผลิตหน้ากากอนามัย มีดังนี้
คุณลักษณะผ้าที่ใช้ในการผลิตหน้ากากอนามัย
1.เป็นผ้าทอหรือผ้าถัก หรือเส้นใยผสมตามเกณฑ์ที่ได้กำหนดไว้
2.หากผู้ผลิตมีความประสงค์จะระบุในผลิตภัณฑ์ว่า “ผลิตโดยใช้คุณลักษณะผ้าตามคำแนะนำของประกาศกระทรวงอุตสาหกรรม” หากระบุเช่นนี้เป็นการยอมรับว่าทางกระทรวงฯ สามารถตรวจสอบคุณภาพของผลิตภัณฑ์ได้
3.ผู้ผลิตสามารถส่งผ้ามาตรวจสอบมาตรฐานได้ที่ “สถาบันพัฒนาอุตสาหกรรมสิ่งทอ”
4.ประกาศนี้เป็นคำแนะนำ มิใช่การกำหนดมาตรฐานเป็นการบังคับตามกฎหมาย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/27393
