รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองนายกรัฐมนตรี เดินทางไปเข้าร่วมการประชุม WEF ที่เวียดนาม

วันอังคารที่ 11 กันยายน 2561
รองนายกรัฐมนตรี เดินทางไปเข้าร่วมการประชุม WEF ที่เวียดนาม
รองนายกรัฐมนตรีเดินทางไปเข้าร่วมการประชุม WEF ที่เวียดนาม
ตามที่สาธารณรัฐสังคมนิยมเวียดนาม จะเป็นเจ้าภาพจัดการประชุม World Economic Forum (WEF)
on ASEAN  ประจำปี 2561 ณ กรุงฮานอย ระหว่างวันที่ 11-12 กันยายน 2561 นั้น
ในการนี้พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีได้มอบหมายให้พลอากาศเอก ประจิน จั่นตอง รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม เป็นผู้แทนเข้าร่วมประชุม WEF on ASEAN ดังกล่าว โดยมีกำหนดการที่สำคัญ คือ
วันที่ 11 กันยายน 2561
เวลา 19.05 น.   ออกเดินทางจากท่าอากาศยานสุวรรณภูมิไปยังกรุงฮานอย สาธารณรัฐสังคมนิยมเวียดนาม
วันที่ 12 กันยายน 2561
เวลา 10.15 น.   - เข้าร่วมพิธีเปิดการประชุม ฯ ณ ศูนย์การประชุมแห่งชาติ กรุงฮานอย
- เข้าร่วมการอภิปรายในหัวข้อ “ อนาคตของอาเซียนในยุคการปฏิวัติอุตสาหกรรม ครั้งที่ 4”
เวลา 17.30 น.   เข้าร่วมการอภิปรายในการประชุมวาระพิเศษในหัวข้อ ” A New Vision for the Mekong Region”
เวลา 20.45 น.   เดินทางกลับประเทศไทย
....................................................................
กลุ่มประชาสัมพันธ์และเผยแพร่ สำนักโฆษก
ข้อมูลโดย พลอากาศเอก มณฑล  สัชฌุกร
โฆษกประจำรองนายกรัฐมนตรี (พลอากาศเอก ประจิน  จั่นตอง)

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/15299
