รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกระทรวงยุติธรรม ให้การต้อนรับ เอกอัครราชทูตสหพันธ์สาธารณรัฐไนจีเรียประจำประเทศไทย

วันพุธที่ 19 กันยายน 2561
ปลัดกระทรวงยุติธรรม ให้การต้อนรับ เอกอัครราชทูตสหพันธ์สาธารณรัฐไนจีเรียประจำประเทศไทย
ปลัดกระทรวงยุติธรรม ให้การต้อนรับ เอกอัครราชทูตสหพันธ์สาธารณรัฐไนจีเรียประจำประเทศไทย
ในวันพุธที่ ๑๙ กันยายน ๒๕๖๑ เวลา ๑๑.๓๐ น.
ณ ห้องรับรองกระทรวงยุติธรรม ชั้น ๒ อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์ ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ กรุงเทพฯ
ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงยุติธรรม
ให้การต้อนรับและหารือข้อราชการกับ
นายอาห์เมด นูฮู บามัลลี เอกอัครราชทูตสหพันธ์สาธารณรัฐไนจีเรียประจำประเทศไทย พร้อมคณะ
โดยมีสาระสำคัญเรื่องความร่วมมือด้านกระบวนการยุติธรรมระหว่างทั้งสองประเทศ

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/15533
