รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-งานวันคล้ายวันสถาปนาครบรอบ ปีที่ 16 สบน.

วันอังคารที่ 18 กันยายน 2561
งานวันคล้ายวันสถาปนาครบรอบ ปีที่ 16 สบน.
ผู้อำนวยการสำนักงานบริหารหนี้สาธารณะ เป็นประธานในพิธีวันคล้ายวันสถาปนาสำนักงานบริหารหนี้สาธารณะ ครบรอบ ปีที่ 16 สำนักงานบริหารหนี้สาธารณะ (สบน.) ณ ห้องประชุมวายุภักษ์ 4 กระทรวงการคลัง
งานวันคล้ายวันสถาปนาครบรอบ ปีที่ 16 สบน.
ในวันที่ 18 กันยายน 2561 นายภูมิศักดิ์ อรัญญาเกษมสุข ผู้อำนวยการสำนักงานบริหารหนี้สาธารณะ เป็นประธานในพิธีวันคล้ายวันสถาปนาสำนักงานบริหารหนี้สาธารณะ ครบรอบ ปีที่ 16 สำนักงานบริหารหนี้สาธารณะ (สบน.) ณ ห้องประชุมวายุภักษ์ 4 กระทรวงการคลัง โดยมีผู้บริหารของกระทรวงการคลัง รวมถึงผู้แทนจากองค์กรระหว่างประเทศ รัฐวิสาหกิจ ธนาคารแห่งประเทศไทย ธนาคารพาณิชย์ หน่วยงานของรัฐอื่นๆ และหน่วยงานภาคเอกชนเข้าร่วมพิธี พร้อมทั้งในงานได้เปิดตัว PDMO Website ใหม่ เพื่อให้บริการข้อมูลด้านหนี้สาธารณะอย่างครบถ้วนในที่เดียว และสามารถติดตามความก้าวหน้าการลงทุนโครงการต่างๆ ของภาครัฐได้ทั่วทุกภูมิภาค และในโอกาสนี้ นายประสงค์ พูนธเนศ ปลัดกระทรวงการคลัง เป็นประธานในพิธีเปิดป้ายสำนักงานบริหารหนี้สาธารณะ ณ บริเวณหน้าอาคารสำนักงานเศรษฐกิจการคลัง โดยมีบุคลากร สบน. เข้าร่วมพิธี
วันสถาปนาครบรอบ ปีที่ 16 และการก้าวสู่ปีที่ 17 ของ สบน. จะเป็นการก้าวเข้าสู่ปีการทำงานที่สำคัญอีกปีหนึ่ง นอกเหนือไปจากภารกิจการระดมทุนเพื่อการพัฒนาประเทศและการบริหารหนี้สาธารณะที่ สบน. ดำเนินการมาอย่างต่อเนื่อง โดย สบน. จะปรับเปลี่ยนสู่การเป็น “สบน. ดิจิทัล” และใช้ประโยชน์จากเทคโนโลยีดิจิทัลอย่างเต็มศักยภาพทุกมิติในการสนับสนุนภารกิจการทำงานของ สบน. ผ่าน 4 ช่องทางดิจิทัลหลัก ได้แก่ PDMO Website, PDMO Application, PDMO Facebook และ PDMO Twitter เพื่อให้บริการและนำเสนอข้อมูลด้านการบริหารหนี้สาธารณะที่เข้าถึงประชาชนและหน่วยงานทุกภาคส่วนได้อย่างทั่วถึงสอดรับกับนโยบายไทยแลนด์ 4.0 โดยยังคงยึดมั่นการดำเนินงานตามวิสัยทัศน์ของ สบน. “บริหารหนี้สาธารณะเพื่อส่งเสริมการพัฒนาประเทศ อย่างมั่นคง และยั่งยืน”
Celebration of the PDMO 16th Anniversary
On September 18, 2018, Mr. Poomsak Aranyakasemsuk, Director General of Public Debt Management Office, presided over the celebration ceremony of the PDMO 16th Anniversary at the Ministry of Finance. The ceremony was joined by many honorable guests from the Ministry of Finance, international organizations, state-owned enterprises, commercial banks, the Bank of Thailand, other government agencies and private sectors. Moreover, the new PDMO Website was launched to provide public debt information including related necessary data on a single website. On this occasion, Mr. Prasong Poontaneat , Permanent Secretary, kindly presided over an unveiling ceremony of the new PDMO sign.
Upon the celebration of 16th anniversary and stepping into the 17th year, PDMO is transforming towards Digital PDMO through 4 main digital channels: PDMO website, PDMO Application, PDMO Facebook and PDMO Twitter. These channels were developed to provide the public and all relevant agencies an easy access to public debt management services and information. The PDMO strategy is in accordance with the Thailand 4.0 national policy and adheres to the PDMO’s vision of "Manage public debt to foster stable and sustainable economic and social development".

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/15477
