รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-EXIM BANK เตือนผู้ประกอบการไทยระวังภัยอาชญากรไซเบอร์

วันพุธที่ 12 กันยายน 2561
EXIM BANK เตือนผู้ประกอบการไทยระวังภัยอาชญากรไซเบอร์
ในช่วง 2-3 ปีที่ผ่านมามีผู้ประกอบการไทย โดยเฉพาะ SMEs ได้รับความเสียหายจากอาชญากรไซเบอร์เพิ่มมากขึ้น เห็นได้จากการตรวจพบรายการโอนเงินที่ถูกปลอมแปลงผู้รับหรือบัญชีผู้รับมากขึ้น โดยรูปแบบที่พบ อาทิ การถูกเจาะเข้าระบบอีเมลโดยแฮกเกอร์ (Hacker)
EXIM BANK เตือนผู้ประกอบการไทยระวังภัยอาชญากรไซเบอร์
นายพิศิษฐ์ เสรีวิวัฒนา กรรมการผู้จัดการ ธนาคารเพื่อการส่งออกและนำเข้าแห่งประเทศไทย (EXIM BANK) เปิดเผยว่า ในช่วง 2-3 ปีที่ผ่านมามีผู้ประกอบการไทย โดยเฉพาะ SMEs ได้รับความเสียหายจากอาชญากรไซเบอร์เพิ่มมากขึ้น เห็นได้จากการตรวจพบรายการโอนเงินที่ถูกปลอมแปลงผู้รับหรือบัญชีผู้รับมากขึ้น โดยรูปแบบที่พบ อาทิ การถูกเจาะเข้าระบบอีเมลโดยแฮกเกอร์ (Hacker) เพื่อปลอมแปลงเป็นผู้ขายสินค้าในต่างประเทศติดต่อกับผู้นำเข้าไทยทางอีเมล โดยผู้นำเข้าไทยไม่รู้ตัวเลยว่าตนกำลังติดต่อกับแฮกเกอร์ หรือถูกเจาะระบบอีเมลเพื่อรอจังหวะการทำธุรกรรม แล้วจึงสวมรอยเป็นคู่ค้าปลอมแปลงคำสั่งโอนเงินในเอกสารการซื้อขาย หรือแจ้งขอเปลี่ยนบัญชีผู้รับโอนเงินเป็นบัญชีของแฮกเกอร์แทน ขณะที่อีเมลของผู้ประกอบการไทยถูกบล็อกไม่ให้ติดต่อกับผู้ขายในต่างประเทศได้โดยตรง กว่าผู้ประกอบการไทยจะรู้ตัวก็สูญเงินไปแล้ว และโอกาสที่จะติดตามเงินคืนเป็นไปได้ยากมาก
กรรมการผู้จัดการ EXIM BANK เปิดเผยว่า ภัยอาชญากรไซเบอร์เกิดขึ้นได้กับทั้งผู้ส่งออกและผู้นำเข้า โดยเฉพาะ SMEs เนื่องจากสามารถเจาะเข้าระบบคอมพิวเตอร์ของบริษัทได้ง่ายกว่าบริษัทขนาดใหญ่ที่มีระบบการป้องกันดีกว่า และมักจะเกิดขึ้นเมื่อยอดสั่งซื้อสินค้าไม่สูงมาก ประมาณ 5,000-50,000 ดอลลาร์สหรัฐ ตั้งแต่ปี 2558 ถึงปัจจุบัน EXIM BANK ตรวจพบพิรุธในเอกสารเรียกเก็บและคำสั่งโอนเงิน และสามารถช่วยเหลือลูกค้าให้รอดพ้นจากความเสียหายจากภัยอาชญากรไซเบอร์ได้จำนวนมาก ส่วนใหญ่เป็นการซื้อสินค้าจากผู้ขายในเอเชีย อาทิ มาเลเซีย สิงคโปร์ เกาหลีใต้ อินเดีย ไต้หวัน และจีน ข้อพิรุธที่ตรวจพบในเอกสารการซื้อขายสินค้าที่ถูกปลอมแปลงขึ้นใหม่ อาทิ การระบุให้โอนเงินไปประเทศอื่น เมืองอื่น หรือบุคคลอื่นที่ไม่ใช่ของคู่ค้า การแจ้งขอเปลี่ยนแปลงรายละเอียดการโอนเงินหรือข้อมูลบัญชีธนาคาร ซึ่งหากไม่สามารถตรวจพบพิรุธหรือระงับการโอนเงินได้ทัน เมื่อเงินถูกโอนเข้าบัญชีของแฮกเกอร์ โอกาสที่จะติดตามเงินคืนเป็นไปได้ยาก แนวทางป้องกันนอกจากการสังเกตข้อพิรุธข้างต้นแล้ว ผู้ประกอบการไทยควรติดต่อกับคู่ค้าผ่านช่องทางอื่นๆ นอกจากทางอีเมลด้วย อาทิ โทรศัพท์ โทรสาร เป็นต้น เพื่อให้มั่นใจว่ากำลังติดต่อกับคู่ค้าที่แท้จริงและคำสั่งโอนเงินที่ได้รับนั้นถูกต้อง ขณะเดียวกัน ควรต้องดูแลอีเมลให้มีรหัสผ่านที่ยากต่อการคาดเดา เปลี่ยนรหัสผ่านเป็นระยะๆ ในการเช็กอีเมลควรดูตำแหน่ง URL ให้ดี หากพบความผิดปกติไม่ควรใส่รหัสผ่าน ไม่ควรใช้อีเมลของบริษัทลงทะเบียนเว็บไซต์สาธารณะและเว็บไซต์ที่ไม่น่าไว้วางใจ อีเมลที่ใช้ติดต่อคู่ค้าหรือการเจรจาธุรกิจที่สำคัญควรแยกออกจากอีเมลที่ใช้งานทั่วไปในชีวิตประจำวัน และไม่ประมาทหรือละเลยความปกติใดๆ ที่พบในระหว่างการติดต่อธุรกิจ
“การติดต่อค้าขายทางออนไลน์ปัจจุบันมักใช้อีเมล เพื่อความสะดวก รวดเร็ว และประหยัดค่าใช้จ่าย แต่ในอีกด้านหนึ่งก็เป็นภัยใกล้ตัวที่ผู้ประกอบการไทยอาจไม่ทันระวังว่า กำลังติดต่อกับคู่ค้าตัวจริงหรือแฮกเกอร์ที่เข้ามาจู่โจมในระบบและรอจังหวะปลอมแปลงคำสั่งโอนเงินชำระค่าสินค้า ทางออกของผู้ประกอบการไทยคือ ติดต่อกับคู่ค้าผ่านช่องทางอื่นเพื่อตรวจสอบข้อมูลก่อนโอนเงินทุกครั้ง และติดตามข้อมูลข่าวสารในโลกการค้ายุคใหม่อยู่เสมอหรือปรึกษาสถาบันการเงิน อาทิ EXIM BANK เพื่อลดความเสี่ยงต่อการสูญเสียในการค้าขายระหว่างประเทศ” นายพิศิษฐ์กล่าว
สอบถามรายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่ส่วนสื่อสารองค์กร ฝ่ายเลขานุการและสื่อสารองค์กร
โทร. 0 2271 3700, 0 2278 0047, 0 2617 2111 ต่อ 1141, 1144
EXIM Thailand Alerts Thai Entrepreneurs of Cybercrime Risks
Mr. Pisit Serewiwattana, President of Export-Import Bank of Thailand (EXIM Thailand), said that over the past few years, an increasing number of Thai entrepreneurs, particularly SMEs, engaging in e-commerce have encountered damage caused by a fast-growing cyber menace, seen by a jump in fraudulent transactions such as emails being hacked to masquerade the hackers as an international supplier reaching out to the Thai importers. These Thai importers, on the other hand, will be completely unaware that they are in fact corresponding with a hacker and that their emails are being hacked. When opportunities arise, these hackers will then transform themselves into a trading partner forging changes to the claims on existing trading contracts, substituting the hackers’ financial accounts for the actual suppliers’. Meanwhile, the Thai entrepreneurs’ email accounts will be blocked and prevented from contacting the actual trading partners directly. The victims’ realization of such a forgery will come only too late, with financial losses almost always impossible to recover.
EXIM Thailand President said that cybercrimes can happen to both exporters and importers, particularly SMEs whose computer systems can be hacked more easily than those of large corporates that can better protect their computer systems. Cyberattacks target SMEs and small transaction amounts of about 5,000-50,000 US dollars. From 2015 to present, EXIM Thailand has encountered cyber attack cases and been able to help protect a number of its clients from cyber criminals, mostly from their trade with Asian counterparts in Malaysia, Singapore, South Korea, India, Taiwan and China. Cyber frauds which have been detected included advice of money transfer to countries, towns or persons other than the trading partners, request to change details of money transfer or bank accounts. If these abnormalities are not detected or money transfer cancelled in time, once the money has been funneled to the hackers’ accounts, the chance to recoup the lost funds is very slim. Apart from careful precautions of the above incidents, Thai entrepreneurs are advised to contact their trading partners via methods other than emails such as telephone, facsimile etc. as well as setting strong or hard-to-guess passwords and changing passwords frequently. When logging in to an email account, be sure to check that it is the correct URL before filling in the passwords. Never use corporate email accounts to log in to a public website that may not be credible. Business email accounts should be kept separate from personal emails used in day-to-day correspondences while constantly making prudent observation for any abnormalities in business contacts.
“Modern e-commerce relies on email for convenience, speed, and cost savings. This expediency, on the other hand, becomes an invisible trap often catching the unsuspecting Thai entrepreneurs off guard, who are led to take the hackers as genuine trading partners. These hackers will, in turn, take the opportunity to forge payment instructions. Thus, a safer way for the Thai entrepreneurs would be to always try to contact their partners via an alternative channel, prior to finalizing their payment instructions. In addition to keeping informed of the latest developments in modern e-commerce, the entrepreneurs may also solicit advices from financial institutions such as EXIM Thailand to mitigate international trade risks,” said Mr. Pisit.
For further information, please contact Corporate Communication Division, Secretary and Corporate Communication Department
Tel. 0 2271 3700, 0 2278 0047, 0 2617 2111 ext. 1141, 1144

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/15336
