รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นำข้าราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ประจำศูนย์รับเรื่องราวร้องทุกข์ของรัฐบาล จ.เพชรบูรณ์

วันจันทร์ที่ 17 กันยายน 2561
รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นำข้าราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ประจำศูนย์รับเรื่องราวร้องทุกข์ของรัฐบาล จ.เพชรบูรณ์
นายทองชัย ชวลิตพิเชฐ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ประจำศูนย์รับเรื่องราวร้องทุกข์ของรัฐบาล ณ จุดรับเรื่องร้องทุกข์ จ.เพชรบูรณ์
วันนี้ (17 กันยายน 2561) นายทองชัย ชวลิตพิเชฐ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมด้วยนายพรเทพ การศัพท์ ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม  นางสาวสิริรัตน์ ไกรวณิช ผู้ช่วยปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นางพงษ์ศิริ วรรณศรี ผู้อำนวยการกองตรวจราชการ สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นำข้าราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ประจำศูนย์รับเรื่องราวร้องทุกข์ของรัฐบาล ซึ่งได้มีกลุ่มชาวบ้าน ตำบลร่องฟอง อำเถอเมือง จังหวัดแพร่ จำนวน 6 คนมายื่นเรื่องคัดค้านการตั้งโรงไฟฟ้าชีวมวลในพื้นที่ โดยกลุ่มชาวบ้านได้แจ้งข้อกังวลเกี่ยวกับผลกระทบด้านสิ่งแวดล้อม สุขภาพ และการขาดแคลนวัตถุดิบ เช่น เศษไม้ ซึ่งชาวบ้านใช้เป็นวัตถุดิบในการเผาถ่านเพื่อจำหน่ายในพื้นที่ โดยผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม และคณะเจ้าหน้าที่กระทรวงอุตสาหกรรมเป็นผู้แทนรับเรื่องเพื่อพิจารณาดำเนินการในส่วนที่เกี่ยวข้องต่อไป ณ จุดรับเรื่องร้องทุกข์ จ.เพชรบูรณ์

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/15427
