รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกระทรวงยุติธรรม บรรยายพิเศษ เรื่อง “ความคาดหวังและทิศทางการพัฒนาเด็กและเยาวชนในกระบวนการยุติธรรม”

วันพุธที่ 19 กันยายน 2561
ปลัดกระทรวงยุติธรรม บรรยายพิเศษ เรื่อง “ความคาดหวังและทิศทางการพัฒนาเด็กและเยาวชนในกระบวนการยุติธรรม”
ปลัดกระทรวงยุติธรรม บรรยายพิเศษ เรื่อง “ความคาดหวังและทิศทางการพัฒนาเด็กและเยาวชนในกระบวนการยุติธรรม”
ในวันพุธที่ ๑๙ กันยายน ๒๕๖๑ เวลา ๐๙.๐๐ น.
ณ โรงแรมอโนมา แกรนด์ ถนนราชดำริ เขตปทุมวัน กรุงเทพฯ
ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงยุติธรรม
บรรยายพิเศษในหัวข้อเรื่อง “ความคาดหวังและทิศทางการพัฒนาเด็กและเยาวชนในกระบวนการยุติธรรม”
ในโครงการสัมมนาเรื่อง“ทิศทางการบริหารงานกรมพินิจและคุ้มครองเด็กและเยาวชน ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. ๒๕๖๒” เพื่อรับทราบทิศทางการบริหารงานของกรมพินิจและคุ้มครองเด็กและเยาวชน
ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. ๒๕๖๒ พร้อมทั้งแลกเปลี่ยนประสบการณ์ องค์ความรู้การปฏิบัติงานให้เกิดสัมฤทธิ์ผล ทบทวนผลการปฏิบัติงานความก้าวหน้าของการดำเนินงานตามยุทธศาสตร์
ตลอดจนแนวทางการแก้ไขปรับปรุงและสร้างนวัตกรรมที่สอดคล้องกับเป้าประสงค์หลัก
รวมทั้งเป็นการเสริมสร้างขวัญและกำลังใจให้แก่ผู้ปฏิบัติงานของกรมพินิจและคุ้มครองเด็กและเยาวชน
เพื่อเป้าหมายในการประโยชน์ต่อสังคมและประเทศชาติต่อไป
โดยมี ผู้บริหารของกรมพินิจและคุ้มครองเด็กและเยาวชน ผู้อำนวยการศูนย์ฝึกและอบรมเด็กและเยาวชนฯ
ผู้อำนวยการสถานพินิจและคุ้มครองเด็กและเยาวชน หัวหน้ากลุ่มงานในส่วนกลาง
และกรรมการสงเคราะห์ประจำจังหวัด จำนวนทั้งสิ้น ๒๘๕ คน เข้าร่วมฯ

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/15532
