รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรี ก.อุตฯ ให้อธิบดีกรมอาเซียน เข้าพบ

วันพุธที่ 5 กันยายน 2561
รัฐมนตรี ก.อุตฯ ให้อธิบดีกรมอาเซียน เข้าพบ
รัฐมนตรี ก.อุตฯ ให้อธิบดีกรมอาเซียน เข้าพบ
วันนี้ (5 กันยายน 2561) นายอุตตม สาวนายน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้นายสุริยา จินดาวงษ์ อธิบดีกรมอาเซียน พร้อมด้วยนางสาวอุศณา พีรานนท์ รองอธิบดีกรมอาเซียน กระทรวงการต่างประเทศ และคณะเข้าพบ เพื่อร่วมหารือเกี่ยวกับแนวนโยบายและข้อเสนอแนะเกี่ยวกับการสร้างความร่วมมือในกรอบอาเซียนเพื่อให้เกิดผลเป็นรูปธรรม โดยมีนายสันติ กีระนันนทน์ ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมหารือ ณ ห้องรับรอง 2 อาคารสำนักปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/15178
