รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ม.ล.ปนัดดาฯ บรรยายพิเศษ เรื่อง 'ตามรอยเบื้องพระยุคลบาท การน้อมนำสู่การปฏิบัติของผู้เป็นข้าราชการ'

วันพุธที่ 19 กันยายน 2561
ม.ล.ปนัดดาฯ บรรยายพิเศษ เรื่อง 'ตามรอยเบื้องพระยุคลบาท การน้อมนำสู่การปฏิบัติของผู้เป็นข้าราชการ'
ม.ล.ปนัดดาฯ บรรยายพิเศษ เรื่อง 'ตามรอยเบื้องพระยุคลบาท การน้อมนำสู่การปฏิบัติของผู้เป็นข้าราชการ'
เมื่อวันอังคารที่ ๑๘ กันยายน ๒๕๖๑ เวลา 13.00 น.
ม.ล.ปนัดดา ดิศกุล ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำนายกรัฐมนตรี ปฏิบัติราชการกระทรวงยุติธรรม
บรรยายพิเศษหลักสูตรรองผู้บังคับการตำรวจ (หรือเทียบเท่า) ที่จะขึ้นดำรงตำแหน่งผู้บังคับการ
(หรือเทียบเท่า) สำนักงานตำรวจแห่งชาติ เรื่อง 'ตามรอยเบื้องพระยุคลบาท การน้อมนำสู่การปฏิบัติ
ของผู้เป็นข้าราชการ' ณ วิทยาลัยการตำรวจ ถนนวิภาวดีรังสิต
ม.ล.ปนัดดาฯ กล่าวตอนหนึ่งว่า "การรับราชการถือเป็นภาระหน้าที่รับผิดชอบที่มีผลกระทบ
ต่อชาติบ้านเมืองโดยตรง การสร้างความเชื่อมั่นศรัทธาให้เกิดขึ้นแก่สังคมและพี่น้องประชาชน
ถือเป็นหัวใจของการครองตน ครองคน และครองงาน ในความหมายของประเทศไทย 4.0 คือ
การสามารถตรวจสอบได้ในความโปร่งใส 100 % ความเป็นแบบอย่าง (Role Model) ที่เหมาะสม
สรรค์สร้างนวัตกรรมใหม่ๆ เพื่อการพัฒนาประสิทธิภาพของระบบ สำคัญที่สุด คือ ความเข้าใจ เข้าถึง
และพัฒนา กับอีกมีความซื่อสัตย์สุจริต"

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/15502
