รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-"พล.อ.สุรเชษฐ์"หน.ผทพ./รมช.ศึกษาธิการ พอใจ"โครงการไทยนิยม ยั่งยืน"ที่ จชต.ประสบผลสำเร็จ เร่งขยายผล


วันจันทร์ที่ 3 กันยายน 2561
128
"พล.อ.สุรเชษฐ์"หน.ผทพ./รมช.ศึกษาธิการ พอใจ"โครงการไทยนิยม ยั่งยืน"ที่ จชต.ประสบผลสำเร็จ เร่งขยายผล
"พล.อ.สุรเชษฐ์"หน.ผทพ./รมช.ศึกษาธิการ พอใจ"โครงการไทยนิยม ยั่งยืน"ที่ จชต.ประสบผลสำเร็จ เร่งขยายผล
30ส.ค.61 ที่ผ่านมา ณ ห้องแกรนด์ ไดมอนด์ อิมแพคเมืองทองธานี
"บิ๊กน้อย"พล.อ.สุรเชษฐ์ ชัยวงศ์ หัวหน้าผู้แทนพิเศษของรัฐบาล/รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงศึกษาธิการ เป็นประธานเปิดการประชุมแสดงผลการดำเนินงานโครงการไทยนิยม ยั่งยืน พร้อมมอบนโยบายให้กับสำนักงาน กศน.
โดยผลการดำเนินงานตามโครงการไทยนิยม ยั่งยืน พื้นที่จังหวัดชายแดนใต้ประสบผลสำเร็จ และภาพรวมเป็นที่น่าพอใจ และเตรียมจะมีการขยายผลการเรียนรู้ด้านการค้าออนไลน์ หรือ E-Commerce ลงไปในพื้นที่มากขึ้น ให้ชาวบ้านได้ใช้เทคโนโลยีเข้ามาขายสินค้าท้องถิ่นได้ เพราะจะช่วยสร้างงาน สร้างรายได้ให้กับชุมชน รวมถึงเรื่องการแก้ไขปัญหาประชากรวัยเรียนนอกระบบการศึกษา และปัญหาสุขภาวะ เร่งขยายผลสู่ระดับตำบลเพิ่มเติมต่อไป

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/15100