รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-พิธีมอบรางวัลการประกวดป่าชุมชน “คนรักษ์ป่า ป่ารักชุมชน” ประจำปี 2561

วันอังคารที่ 25 กันยายน 2561
พิธีมอบรางวัลการประกวดป่าชุมชน “คนรักษ์ป่า ป่ารักชุมชน” ประจำปี 2561
กระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม โดย กรมป่าไม้ จัดพิธีมอบรางวัลการประกวดป่าชุมชน “คนรักษ์ป่า ป่ารักชุมชน” ประจำปี 2561 รางวัลถ้วยพระราชทานสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี ณ โรงแรมรามาการ์เด้น กรุงเทพฯ
พิธีมอบรางวัลการประกวดป่าชุมชน “คนรักษ์ป่า ป่ารักชุมชน” ประจำปี 2561
วันที่ 21 กันยายน 2561 กระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม โดย กรมป่าไม้ จัดพิธีมอบรางวัลการประกวดป่าชุมชน “คนรักษ์ป่า ป่ารักชุมชน” ประจำปี 2561 โดยมี รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม (พลเอกสุรศักดิ์  กาญจนรัตน์) เป็นประธานและเป็นสักขีพยานในพิธีรับมอบรางวัลการประกวดป่าชุมชนตัวอย่างระดับประเทศ ประจำปี 2561 ถ้วยพระราชทานสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี ณ โรงแรมรามาการ์เด้น กรุงเทพฯ โอกาสนี้ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม ได้กล่าวให้โอวาทแก่ผู้ที่ได้รับรางวัลพร้อมมอบโลประกาศเกียรติคุณแก่ บมจ.ผลิตไฟฟ้าราชบุรีโฮลดิ้ง ผู้สนับสนุนโครงการ

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/15646
