รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ลงพื้นที่ตรวจราชการรอบ 2 ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2561 ในเขตพื้นที่รับผิดชอบ จังหวัดกำแพงเพชร


วันพฤหัสบดีที่ 30 สิงหาคม 2561
54
พิมพ์
ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ลงพื้นที่ตรวจราชการรอบ 2 ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2561 ในเขตพื้นที่รับผิดชอบ จังหวัดกำแพงเพชร
ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ลงพื้นที่ตรวจราชการรอบ 2 ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2561 ในเขตพื้นที่รับผิดชอบ จังหวัดกำแพงเพชร
เมื่อวันที่ 28 สิงหาคม 2561 นายจุลพงษ์ ทวีศรี ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ลงพื้นที่ตรวจราชการรอบ 2 ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2561 ในเขตพื้นที่รับผิดชอบ จังหวัดกำแพงเพชร  โดยมี นายสดุดี พุทธัง นายอำเภอโกสัมพีนคร จังหวัดกำแพงเพชร พร้อมด้วยเจ้าหน้าที่อุตสาหกรรมจังหวัดกำแพงเพชร ให้การต้อนรับ
นอกจากนี้ยังได้ลงพื้นที่เพื่อตรวจเยี่ยมโครงการเสริมสร้างเศรษฐกิจฐานชุมชน หรือ local economy หมู่บ้าน CIV กระทงเปลือกข้าวโพด ต.บ้านลานดอกไม้ตก อ.โกสัมพีนคร จ.กำแพงเพชร เป็นภูมิปัญญาท้องถิ่นที่มีเอกลักษณ์โดดเด่น เป็นชุมชนผลิตกระทงจากเปลือกข้าวโพดที่ใหญ่ที่สุดในโลก โดยใช้วัสดุจากผลผลิตเหลือใช้จากการเกษตรส่งไปจำหน่ายทั้งในและต่างประเทศ ซึ่งตอบสนองนโยบายของรัฐบาล และจังหวัดกำแพงเพชร ช่วยกันสร้างและพัฒนาเศรษฐกิจระดับชุมชน แก้ไขปัญหาภัยแล้ง และปัญหาเศรษฐกิจที่ตกต่ำของประเทศ ด้วยการนำภูมิปัญญาท้องถิ่นที่มีคุณค่า และทุนในชุมชนมาสร้างมูลค่าเพิ่ม และรายได้ให้แก่คนในชุมชน

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/15053