รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีฯ ก.อุต บรรยายพิเศษในหัวข้อ ไทยแลนด์ 4.0 กับการก่อสร้างให้กับสมาพันธ์สมาคมการก่อสร้างแห่งอาเซียน

วันศุกร์ที่ 7 กันยายน 2561
รัฐมนตรีฯ ก.อุต บรรยายพิเศษในหัวข้อ ไทยแลนด์ 4.0 กับการก่อสร้างให้กับสมาพันธ์สมาคมการก่อสร้างแห่งอาเซียน
รัฐมนตรีฯ ก.อุต บรรยายพิเศษในหัวข้อ ไทยแลนด์ 4.0 กับการก่อสร้างให้กับสมาพันธ์สมาคมการก่อสร้างแห่งอาเซียน
วันนี้ (7 กันยายน 2561) นายอุตตม สาวนายน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม บรรยายพิเศษในหัวข้อไทยแลนด์ 4.0 กับการก่อสร้างในการประชุม ACF Council Meeting ครั้งที่ 46 ของสมาพันธ์สมาคมการก่อสร้างแห่งอาเซียน ASEAN Constructors Federation ซึ่งประกอบด้วยสมาชิกจาก 8 ประเทศ ได้แก่ กัมพูชา อินโดนีเซีย มาเลเซีย เมียนมา ฟิลิปปินส์ สิงคโปร์ เวียดนาม และไทย ณ ห้องฟินิกส์ 1 ศูนย์การแสดงสินค้า อิมแพ็ค เมืองทองธานี
ทั้งนี้ สมาพันธ์สมาคมการก่อสร้างแห่งอาเซียนจัดตั้งขึ้นเพื่อใช้เป็นเวทีสนทนาแลกเปลี่ยนความคิดเห็นระหว่างผู้รับเหมาก่อสร้างในภูมิภาคอาเซียน เพื่อให้เกิดการดำเนินงานร่วมกันอย่างมีประสิทธิภาพในด้านการพัฒนาของเทคโนโลยี การจัดการ ทักษะ และมาตรฐานของอุตสาหกรรมก่อสร้างในภูมิภาคอาเซียน

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/15242
