รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-คณะผู้แทนสภาธุรกิจสหภาพยุโรป-อาเซียน  เข้าพบ รมต.อุตตมฯ พร้อมหารือเกี่ยวกับความร่วมมือด้านอุตสาหกรรม

วันศุกร์ที่ 21 กันยายน 2561
คณะผู้แทนสภาธุรกิจสหภาพยุโรป-อาเซียน  เข้าพบ รมต.อุตตมฯ พร้อมหารือเกี่ยวกับความร่วมมือด้านอุตสาหกรรม
คณะผู้แทนสภาธุรกิจสหภาพยุโรป-อาเซียน  เข้าพบ รมต.อุตตมฯ พร้อมหารือเกี่ยวกับความร่วมมือด้านอุตสาหกรรม
วันนี้ 21 กันยายน 2561 นายอุตตม สาวนายน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้ Mr. Christopher Humphrey, Executive Director EU-ASEAN Business Council (EU-ABC) นำคณะผู้แทนสภาธุรกิจสหภาพยุโรป-อาเซียน เข้าพบและหารือเกี่ยวกับการส่งเสริมความสัมพันธ์ทางด้านการค้าและการลงทุนในด้านอุตสาหกรรมและภาคการผลิตระหว่างไทย-ยุโรป การพัฒนาสมรรถภาพและมาตรฐานด้านการผลิต ณ ห้องประชุม 1 ชั้น 2 กระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/15580
