รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรี อุตตม ให้การต้อนรับนายกรัฐมนตรี เยี่ยมชมนิทรรศการของ สอจ.เพชรบูรณ์ ในโอกาสการประชุม ครม. อย่างเป็นทางการนอกสถานที่ ครั้งที่ 7/2561 จ.เพชรบูรณ์

วันอังคารที่ 18 กันยายน 2561
รัฐมนตรี อุตตม ให้การต้อนรับนายกรัฐมนตรี เยี่ยมชมนิทรรศการของ สอจ.เพชรบูรณ์ ในโอกาสการประชุม ครม. อย่างเป็นทางการนอกสถานที่ ครั้งที่ 7/2561 จ.เพชรบูรณ์
นายอุตตม สาวนายน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม เยี่ยมชมนิทรรศการนวัตกรรม ผลิตภัณฑ์การแปรรูปจากมะขาม ของสำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัดเพชรบูรณ์และหน่วยงานเครือข่าย  ณ มหาวิทยาลัยราชภัฏเพชรบูรณ์
วันนี้ (18 กันยายน 2561) นายอุตตม สาวนายน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมด้วยนายสมชาย หาญหิรัญ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม นายพสุ โลหารชุน ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นายสุวินัย ต่อศิริสุข เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม นางสาวนิสากร จึงเจริญธรรม รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม และนางไพรินทร์ กันทะวงษ์ อุตสาหกรรมจังหวัดเพชรบูรณ์ ให้การต้อนรับนายกรัฐมนตรี พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา ในโอกาสการประชุมการประชุมคณะรัฐมนตรีอย่างเป็นทางการนอกสถานที่ ครั้งที่ 7/2561 จังหวัดพชรบูรณ์ และพาเยี่ยมชมนิทรรศการนวัตกรรม ผลิตภัณฑ์การแปรรูปจากมะขาม ของสำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัดเพชรบูรณ์และหน่วยงานเครือข่าย  ณ มหาวิทยาลัยราชภัฏเพชรบูรณ์

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/15457
