รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม ให้การต้อนรับผู้แทน UNODC  ประจำภูมิภาคเอเชียตะวันออกเฉียงใต้และแปซิฟิก


วันพฤหัสบดีที่ 6 กันยายน 2561
133
รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม ให้การต้อนรับผู้แทน UNODC  ประจำภูมิภาคเอเชียตะวันออกเฉียงใต้และแปซิฟิก
รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม ให้การต้อนรับผู้แทน UNODC ประจำภูมิภาคเอเชียตะวันออกเฉียงใต้และแปซิฟิก
ในวันพุธที่ ๕ กันยายน ๒๕๖๑ เวลา ๐๘.๑๕ น.
ณ ห้อง ๑๐๑ ตึกบัญชาการ ๑ ทำเนียบรัฐบาล
พลอากาศเอก ประจิน จั่นตอง รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม
ให้การต้อนรับ Mr.Jeremy Douglas ผู้แทนสำนักงานป้องกันยาเสพติดและปราบปรามอาชญากรรมแห่งสหประชาชาติ
(United Nations Office on Drugs and Crime : UNODC) ประจำภูมิภาคเอเชียตะวันออกเฉียงใต้และแปซิฟิก
พร้อมคณะ ในโอกาสเข้าเยี่ยมคารวะ พร้อมหารือข้อราชการเกี่ยวกับการบริหารจัดการชายแดน
(Border Management) และแนวทางความร่วมมือในการส่งเสริมความมั่นคงปลอดภัยบริเวณชายแดน
ในภูมิภาคอาเซียน โดยเฉพาะประเด็นการแก้ไขปัญหายาเสพติด ซึ่งรองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการ
กระทรวงยุติธรรมได้เน้นย้ำถึงความสำคัญในการลดอุปสงค์และอุปทาน รวมถึงการสกัดกั้นเคมีภัณฑ์และสารตั้งต้น
โดยฝ่าย UNODC ยินดีให้การสนับสนุนและส่งเสริมความร่วมมือกับกระทรวงยุติธรรมในประเด็นดังกล่าวต่อไป

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/15184