รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ลงพื้นที่ตรวจราชการรอบ 2 ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2561 ในเขตพื้นที่รับผิดชอบจังหวัดอุทัยธานี

วันพฤหัสบดีที่ 30 สิงหาคม 2561
ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ลงพื้นที่ตรวจราชการรอบ 2 ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2561 ในเขตพื้นที่รับผิดชอบจังหวัดอุทัยธานี
ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ลงพื้นที่ตรวจราชการรอบ 2 ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2561 ในเขตพื้นที่รับผิดชอบจังหวัดอุทัยธานี
เมื่อวันที่ 29 สิงหาคม 2561  นายจุลพงษ์ ทวีศรี ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ลงพื้นที่ตรวจราชการรอบ 2 ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2561 ในเขตพื้นที่รับผิดชอบจังหวัดอุทัยธานี โดยมีนางสาวสมใจ มีสมบูรณ์ อุตสาหกรรมจังหวัดอุทัยธานี พร้อมด้วยเจ้าหน้าอุตสาหกรรมจังหวัดอุทัยธานีให้การต้อนรับ
นอกจากนี้ยังได้ลงพื้นที่ไปตรวจ และติดตามการแก้ไขปัญหาโรงงาน กรณีร้องเรียนการประกอบกิจการ บริษัท อุทัยธานี ไบโอ เอเนอยี่ จำกัด ซึ่งเป็นโรงงานผลิตพลังงานไฟฟ้า ณ ตำบลไผ่เขียว อำเภอสว่างอารมณ์ จังหวัดอุทัยธานี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/15054
