รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงยุติธรรม โดยกรมราชทัณฑ์ พิจารณาโอนตัวนักโทษเด็ดขาดชาวต่างประเทศ เพื่อเดินทางกลับไปรับโทษต่อในประเทศที่ตนเองมีสัญชาติอยู่


วันศุกร์ที่ 31 สิงหาคม 2561
84
กระทรวงยุติธรรม โดยกรมราชทัณฑ์ พิจารณาโอนตัวนักโทษเด็ดขาดชาวต่างประเทศ เพื่อเดินทางกลับไปรับโทษต่อในประเทศที่ตนเองมีสัญชาติอยู่
กระทรวงยุติธรรม โดยกรมราชทัณฑ์ พิจารณาโอนตัวนักโทษเด็ดขาดชาวต่างประเทศ เพื่อเดินทางกลับไปรับโทษต่อในประเทศที่ตนเองมีสัญชาติอยู่
เมื่อวันพฤหัสบดีที่ ๓๐ สิงหาคม ๒๕๖๑
ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงยุติธรรม
เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการพิจารณาโอนตัวนักโทษเด็ดขาดชาวต่างประเทศ
เพื่อเดินทางกลับไปรับโทษต่อในประเทศที่ตนเองมีสัญชาติอยู่
โดยมี พันตำรวจเอก ณรัชต์ เศวตนันทน์ อธิบดีกรมราชทัณฑ์
พร้อมด้วยหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วมประชุม
ณ ห้องประชุมกรมราชทัณฑ์ ชั้น ๒ อาคารกรมราชทัณฑ์

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/15072