รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรี ก.อุตฯ แถลงผลการขับเคลื่อนการดำเนินงานที่สำคัญของ อก. และติดตามการดำเนินงานในปี 2561

วันพุธที่ 19 กันยายน 2561
รัฐมนตรี ก.อุตฯ แถลงผลการขับเคลื่อนการดำเนินงานที่สำคัญของ อก. และติดตามการดำเนินงานในปี 2561
รัฐมนตรี ก.อุตฯ แถลงผลการขับเคลื่อนการดำเนินงานที่สำคัญของ อก. และติดตามการดำเนินงานในปี 2561
วันนี้ (19 กันยายน 2561) นายอุตตม สาวนายน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมด้วย นายพสุ โลหารชุน ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม และผู้บริหารระดับสูงของกระทรวงอุตสาหกรรม แถลงผลการขับเคลื่อนการดำเนินงานที่สำคัญของกระทรวงอุตสาหกรรม และติดตามการดำเนินงานในปี 2561 ใน 5 Agenda ที่สำคัญได้แก่ การพัฒนาอุตสาหกรรมเป้าหมาย การม่งเสริมและพัฒนาผู้ประกอบการ 4.0 การพัฒนาเชิงพื้นที่ การยกระดับอุตสาหกรรมที่เป็นมิตรกับสิ่งแวดล้อม การปรับปรุงระเบียบและการให้บริการ โดยในปี 2562 จะดำเนินการขยายผลใน 5 Agenda ข้างต้นให้เข้มข้นมากยิ่งขึ้น ณ ห้องประชุมชุณหะวัณ ชั้น 3 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/15537
