รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ช่วยปลัด ก.อุตฯ นำทีมข้าราชการร่วมแสดงพลังรณรงค์ต่อต้านการคอร์รัปชัน ในงานวันต่อต้านคอร์รัปชัน 61 ภายใต้แนวคิด “คนไทย ตื่นรู้สู้โกง”

วันศุกร์ที่ 7 กันยายน 2561
ผู้ช่วยปลัด ก.อุตฯ นำทีมข้าราชการร่วมแสดงพลังรณรงค์ต่อต้านการคอร์รัปชัน ในงานวันต่อต้านคอร์รัปชัน 61 ภายใต้แนวคิด “คนไทย ตื่นรู้สู้โกง”
ผู้ช่วยปลัด ก.อุตฯ นำทีมข้าราชการร่วมแสดงพลังรณรงค์ต่อต้านการคอร์รัปชัน ในงานวันต่อต้านคอร์รัปชัน 61 ภายใต้แนวคิด “คนไทย ตื่นรู้สู้โกง”
เมื่อวันที่ 6 กันยายน 2561 เวลา 9.00 น. นางสาวสิริรัตน์ ไกรวณิช ผู้ช่วยปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นำทีมข้าราชการและเจ้าหน้าที่ในสังกัดกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมแสดงพลังรณรงค์ต่อต้านการคอร์รัปชัน ในงานวันต่อต้านคอร์รัปชัน 2561 ภายใต้แนวคิด “คนไทย ตื่นรู้สู้โกง”
โดยการจัดงานในครั้งนี้มุ่งส่งเสริมให้คนไทยทุกภาคส่วนได้ลุกขึ้นมาเป็น Active Citizen ที่ปฏิวัติตัวเองด้วยการไม่นิ่งเฉย และกล้าลุกขึ้นมาส่งเสียงต่อต้านการโกงทุกรูปแบบ ให้เกิดเป็นพลังสังคมที่พร้อมต่อสู้ ปกป้องผลประโยชน์ของประเทศชาติ และได้ตระหนักว่าคนไทยสามารถเอาชนะคอร์รัปชัน เพื่อสร้างมิติใหม่ในการสร้างอนาคตที่ดีให้กับประเทศไทย ณ ห้องภิรัชฮอลล์ 1-3 ศูนย์นิทรรศการและการประชุมไบเทค บางนา (BITEC)

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/15214
