รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัด ก.อุตฯ นำทีมลงพื้นที่ให้กำลังใจเจ้าหน้าที่สอจ.เลย เตรียมความพร้อมประชุม ครมสัญจรฯ

วันอาทิตย์ที่ 16 กันยายน 2561
ปลัด ก.อุตฯ นำทีมลงพื้นที่ให้กำลังใจเจ้าหน้าที่สอจ.เลย เตรียมความพร้อมประชุม ครมสัญจรฯ
ปลัด ก.อุตฯ นำทีมลงพื้นที่ให้กำลังใจเจ้าหน้าที่สอจ.เลย เตรียมความพร้อมประชุม ครมสัญจรฯ
วันนี้ (16 กันยายน 2561) นายพสุ โลหารชุน ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมด้วยนายสุรพล ชามาตย์ หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ลงพื้นที่ จ.เลย ตรวจเยี่ยมและเตรียมความพร้อมการจัดบูทนิทรรศการของสำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัดเลย ในเรื่อง การยกระดับเศรษฐกินฐานรากชุมชนตามแนวนโยบายของรัฐบาล โครงการ Big Brother และศูนย์ปฏิรูปอุตสาหกรรม (ITC) ในพื้นที่ในโอกาสการประชุมคณะรัฐมนตรีอย่างเป็นทางการนอกสถานที่ ครั้งที่ 7/2561 จ.เพชรบูรณ์ โดยมีนายพัตทอง กิตติวัฒน์ อุตสาหกรรมจังหวัดเลย ให้การต้อนรับ ณ หอประชุมขุมทองวิไล มหาวิทยาลัยราชภัฏเลย

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/15407
