รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐหนุนเพิ่มการผลิตและส่งออก ข้าวอินทรีย์ และ ข้าว GAP

วันจันทร์ที่ 10 กันยายน 2561
รัฐหนุนเพิ่มการผลิตและส่งออก ข้าวอินทรีย์ และ ข้าว GAP
โดยจับคู่กลุ่มชาวนาผู้ผลิตข้าวกับผู้ประกอบการค้าข้าวและลงนามบันทึกข้อตกลง (MOU) เพื่อรับซื้อขายข้าวระหว่างกัน รวมทั้งมีผู้เชี่ยวชาญกำกับดูแลและให้สินเชื่อ สนับสนุนการส่งออกข้าวไปยังตลาดประเทศ
อาทิตย์ที่ 9 ก.ย.61
รัฐหนุนเพิ่มการผลิตและส่งออก ข้าวอินทรีย์ และ ข้าว GAP
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลจัดทำโครงการเชื่อมโยงตลาดข้าวอินทรีย์และข้าว GAP ครบวงจร โดยจับคู่กลุ่มชาวนาผู้ผลิตข้าวกับผู้ประกอบการค้าข้าวและลงนามบันทึกข้อตกลง (MOU) เพื่อรับซื้อขายข้าวระหว่างกัน รวมทั้งมีผู้เชี่ยวชาญกำกับดูแลและให้สินเชื่อ สนับสนุนการส่งออกข้าวไปยังตลาดประเทศ ซึ่งในช่วงปีที่ผ่านมามีปริมาณซื้อขายรวมกว่า 6,600 ตัน เนื่องจากตลาดมีความต้องการข้าวเพื่อสุขภาพและปลอดภัยมากขึ้นโดยเฉพาะข้าวอินทรีย์ จึงเป็นโอกาสของเกษตรกรที่จะหันไปผลิตข้าวอินทรีย์และข้าวที่มีคุณภาพตามมาตรฐาน GAP โดยเกษตรกรที่สนใจสามารถสมัครเข้าร่วมโครงการได้ที่กรมการข้าวหรือสำนักงานเกษตรในพื้นที่ ส่วนผู้ประกอบการติดต่อได้ที่สำนักงานพาณิชย์จังหวัดทุกแห่งทั่วประเทศ
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/15280
