รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล- ร่วมการสร้างไทย เป็นแหล่งท่องเที่ยวยอดนิยมของโลก

วันศุกร์ที่ 21 กันยายน 2561
ร่วมการสร้างไทย เป็นแหล่งท่องเที่ยวยอดนิยมของโลก
ประเทศไทยได้รับการโหวตให้เป็นประเทศที่ดีที่สุดสำหรับผู้คนอันดับ 1 ของโลก และเป็นประเทศที่ดีที่สุดอันดับ 3 รองจากอิตาลีและกรีซ
ศุกร์ที่ 21 ก.ย.61
ร่วมการสร้างไทย เป็นแหล่งท่องเที่ยวยอดนิยมของโลก
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
ประเทศไทยได้รับการโหวตให้เป็นประเทศที่ดีที่สุดสำหรับผู้คนอันดับ 1 ของโลก และเป็นประเทศที่ดีที่สุดอันดับ 3 รองจากอิตาลีและกรีซ ซึ่งสะท้อนให้เห็นว่านักท่องเที่ยวจากทั่วโลกได้รับประสบการณ์ที่ดีจากประเทศไทยอันเกิดจากความร่วมมือของทุกฝ่าย สำหรับปีนี้รัฐบาลเน้นส่งเสริมการท่องเที่ยวใน 55 จังหวัดเมืองรอง และสนับสนุนให้ชุมชนบริหารจัดการการท่องเที่ยวเอง เช่น เปิดบ้านเป็นโฮมสเตย์ขนาดเล็ก จ้างแม่ครัวในท้องถิ่น ซื้อวัตถุดิบจากเกษตรกรและร้านค้ารายย่อยในชุมชน จัดไกด์ท้องถิ่นนำเที่ยว และแบ่งรายได้เข้ากองกลางเป็นทุนในการพัฒนาท้องถิ่นร่วมกัน เป็นต้น โดยรัฐบาลตั้งเป้าว่าในปี 2562 ประเทศไทยจะมีรายได้จากการท่องเที่ยวราว 3.4 ล้านล้านบาท ซึ่งจะช่วยยกระดับเศรษฐกิจไทยให้ดีขึ้น
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/15561
