รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ครม. นอกสถานที่ จ.เลย - เพชรบูรณ์

วันจันทร์ที่ 17 กันยายน 2561
ครม. นอกสถานที่ จ.เลย - เพชรบูรณ์
นายกรัฐมนตรีเตรียมนำคณะรัฐมนตรีลงพื้นที่ตรวจราชการและประชุมคณะรัฐมนตรีนอกสถานที่ ณ จ.เลยและเพชรบูรณ์ ระหว่างวันที่ 17 – 18 ก.ย. นี้
อาทิตย์ที่ 16 ก.ย.61
ครม. นอกสถานที่ จ.เลย - เพชรบูรณ์
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
นายกรัฐมนตรีเตรียมนำคณะรัฐมนตรีลงพื้นที่ตรวจราชการและประชุมคณะรัฐมนตรีนอกสถานที่ ณ จ.เลยและเพชรบูรณ์ ระหว่างวันที่ 17 – 18 ก.ย. นี้ โดยจะร่วมเป็นสักขีพยานในการมอบหนังสือแสดงโครงการป่าชุมชนและหนังสืออนุญาตเข้าทำประโยชน์ในที่ดินให้แก่ชุมชน เยี่ยมชมการจัดการท่องเที่ยวชุมชนและการทำสวนป่าเกษตรเพื่อปลูกไม้มีค่า รวมทั้งเยี่ยมชมแหล่งผลิตและจำหน่ายสินค้าเกษตรปลอดภัย และเป็นประธานเปิดคลินิกหมอครอบครัว ณ รพ.เพชรบูรณ์ ตลอดจนประชุมแลกเปลี่ยนความคิดเห็นกับผู้แทนภาคเอกชน เครือข่ายชุมชน ภาคประชาชน และผู้นำท้องถิ่น เพื่อร่วมกันกำหนดแนวทางการพัฒนาพื้นที่ได้สอดคล้องกับความต้องการของประชาชนต่อไป
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/15411
