รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-  รัฐบาลเดินหน้าปฏิรูประบบบริหารราชการแผ่นดิน


วันจันทร์ที่ 3 กันยายน 2561
55
พิมพ์
รัฐบาลเดินหน้าปฏิรูประบบบริหารราชการแผ่นดิน
รัฐบาลปฏิรูประบบบริหารราชการแผ่นดินโดยรวมพลังหน่วยงานภาครัฐด้านการป้องกันและปราบปรามทุจริตให้เป็นต้นแบบการปฏิบัติงานตามหลักการบริหารกิจการบ้านเมืองที่ดี มีธรรมาภิบาล
อาทิตย์ที่ 2 ก.ย.61
รัฐบาลเดินหน้าปฏิรูประบบบริหารราชการแผ่นดิน
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลปฏิรูประบบบริหารราชการแผ่นดินโดยรวมพลังหน่วยงานภาครัฐด้านการป้องกันและปราบปรามทุจริตให้เป็นต้นแบบการปฏิบัติงานตามหลักการบริหารกิจการบ้านเมืองที่ดี มีธรรมาภิบาล และใช้จ่ายงบประมาณของรัฐอย่างมีประสิทธิภาพสูงสุดเพื่อประโยชน์ของประชาชน โดยเฉพาะการทำงานให้ถูกต้องตามกฎหมาย มีความโปร่งใส มีความรับผิดชอบ เปิดโอกาสให้ประชาชนมีส่วนร่วมคิดร่วมทำ ส่วนตัวเจ้าหน้าที่ผู้ปฏิบัติงานจะต้องมีคุณธรรม มีความซื่อสัตย์สุจริต และเห็นแก่ประโยชน์ส่วนรวม ทั้งนี้ หากการปฏิรูประบบราชการได้ผลจะทำให้เกิดประโยชน์ต่อประชาชนในฐานะผู้รับบริการ ช่วยลดปัญหาการทุจริตคอร์รัปชันภาครัฐ และส่งเสริมให้ประเทศชาติมีความก้าวหน้ามากขึ้น
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/15108