รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล- มาตรการบรรเทาดอกเบี้ย SMEs ที่ประสบอุทกภัย

วันศุกร์ที่ 14 กันยายน 2561
มาตรการบรรเทาดอกเบี้ย SMEs ที่ประสบอุทกภัย
รัฐบาลออกมาตรการช่วยบรรเทาภาระดอกเบี้ยแก่ผู้ประกอบการ SMEs ที่ประสบปัญหาน้ำท่วมและอยู่ในพื้นที่ประสบภัยตามประกาศของกรมป้องกันและบรรเทาสาธารณภัย โดยลดอัตราดอกเบี้ยสินเชื่อของธนาคารกรุงไทยให้สูงสุดร้อยละ 1 ของวงเงินสินเชื่อเดิมที่ผู้ประกอบการมีอยู่
ศุกร์ที่ 14 ก.ย.61
มาตรการบรรเทาดอกเบี้ย SMEs ที่ประสบอุทกภัย
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลออกมาตรการช่วยบรรเทาภาระดอกเบี้ยแก่ผู้ประกอบการ SMEs ที่ประสบปัญหาน้ำท่วมและอยู่ในพื้นที่ประสบภัยตามประกาศของกรมป้องกันและบรรเทาสาธารณภัย โดยลดอัตราดอกเบี้ยสินเชื่อของธนาคารกรุงไทยให้สูงสุดร้อยละ 1 ของวงเงินสินเชื่อเดิมที่ผู้ประกอบการมีอยู่ และยังได้เปิดให้บริการสินเชื่อชุดใหม่ วงเงินสูงสุด 10 ล้านบาท ในอัตราดอกเบี้ยเริ่มต้นร้อยละ 4 เพื่อให้ผู้ประกอบการ SMEs ที่ประสบภัยมีเงินทุนสำหรับการใช้จ่าย ก่อให้เกิดสภาพคล่องและช่วยฟื้นฟูธุรกิจให้ดำเนินต่อไปได้อย่างมั่นคง ทั้งนี้ ผู้สนใจสามารถติดต่อขอข้อมูลและยื่นขอสินเชื่อได้ภายในวันที่ 28 ก.พ.62 ที่ธนาคารกรุงไทยทุกสาขา ทั่วประเทศ
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/15373
