รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-Digital Thailand BigBang 2018 โลกเปิด เราปรับ ประเทศเปลี่ยน

วันพุธที่ 19 กันยายน 2561
Digital Thailand BigBang 2018 โลกเปิด เราปรับ ประเทศเปลี่ยน
รัฐบาลเชิญชวนประชาชนร่วมงานดิจิทัล ไทยแลนด์ บิ๊กแบง 2018 ที่จัดขึ้นภายใต้แนวคิดไทยแลนด์ บิ๊กดาต้า โลกเปิด เราปรับ ประเทศเปลี่ยน โดยภายในงานประกอบด้วย การจัดแสดงนวัตกรรมคลาวด์คอมพิวติ้ง เชื่อมโลกทั้งใบอย่างไร้ขีดจำกัด เทคโนโลยีที่สนับสนุนการเป็นศูนย์ก
พุธที่ 19 ก.ย.61
Digital Thailand BigBang 2018 โลกเปิด เราปรับ ประเทศเปลี่ยน
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเชิญชวนประชาชนร่วมงานดิจิทัล ไทยแลนด์ บิ๊กแบง 2018 ที่จัดขึ้นภายใต้แนวคิดไทยแลนด์ บิ๊กดาต้า โลกเปิด เราปรับ ประเทศเปลี่ยน โดยภายในงานประกอบด้วย การจัดแสดงนวัตกรรมคลาวด์คอมพิวติ้ง เชื่อมโลกทั้งใบอย่างไร้ขีดจำกัด เทคโนโลยีที่สนับสนุนการเป็นศูนย์กลางข้อมูลของอาเซียน เช่น ระบบเคเบิลใยแก้วนำแสงใต้น้ำ บิ๊กดาต้ากับการพัฒนาประเทศ เทคโนโลยีและนวัตกรรมจากนักพัฒนากว่า 800 ราย ข้อมูลไร้พรมแดนสำหรับคนไทยทุกคน การศึกษาระบบใหม่ เมืองอัจฉริยะ และมหกรรมการแข่งขันดิจิทัลเยาวชน โดยผู้สนใจสามารถเข้าชมงานได้ตั้งแต่วันที่ 19 – 23 ก.ย.61 ณ อิมแพคชาเลนเจอร์ ฮอลล์ 1-3 เมืองทองธานี
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/15518
