รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-พ.ร.บ.เจ้าพนักงานตำรวจศาล

วันพฤหัสบดีที่ 6 กันยายน 2561
พ.ร.บ.เจ้าพนักงานตำรวจศาล
รัฐบาลสนับสนุนการยกระดับประสิทธิภาพของกระบวนการยุติธรรมให้สะดวก รวดเร็ว และเป็นธรรม โดยได้อนุมัติหลักการร่าง พ.ร.บ.เจ้าพนักงานตำรวจศาล เพื่อให้ศาลสามารถแต่งตั้งเจ้าหน้าที่เพื่อทำหน้าที่ติดตาม สืบสวน จับกุม ผู้ต้องหาหรือจำเลยที่ศาลได้ออกหมายจับแล้ว
พฤหัสบดีที่ 6 ก.ย.61
พ.ร.บ.เจ้าพนักงานตำรวจศาล
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลสนับสนุนการยกระดับประสิทธิภาพของกระบวนการยุติธรรมให้สะดวก รวดเร็ว และเป็นธรรม โดยได้อนุมัติหลักการร่าง พ.ร.บ.เจ้าพนักงานตำรวจศาล เพื่อให้ศาลสามารถแต่งตั้งเจ้าหน้าที่เพื่อทำหน้าที่ติดตาม สืบสวน จับกุม ผู้ต้องหาหรือจำเลยที่ศาลได้ออกหมายจับแล้ว แต่ไม่ปฏิบัติตามหมายเรียกหรือคำสั่งของศาล รวมถึงกลุ่มที่ศาลอนุญาตให้ปล่อยตัวชั่วคราวแล้วหลบหนี ซึ่งมีราว 10,000 รายต่อปี เพื่อให้การพิจารณาพิพากษาคดีอาญาเป็นไปได้อย่างต่อเนื่องรวดเร็ว ลดความกังวลใจของประชาชน และไม่เป็นภาระของเจ้าหน้าที่ตำรวจในการติดตามจับกุม นอกจากนี้เจ้าพนักงานที่ได้รับการแต่งตั้งยังมีหน้าที่รักษาความสงบเรียบร้อยในบริเวณศาลอีกด้วย
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/15198
