รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลชวนประชาชนร่วมรำลึก วันมหิดล

วันจันทร์ที่ 24 กันยายน 2561
รัฐบาลชวนประชาชนร่วมรำลึก วันมหิดล
รัฐบาลเชิญชวนประชาชนร่วมน้อมรำลึกในพระมหากรุณาธิคุณของสมเด็จพระมหิตลาธิเบศร อดุลยเดชวิกรม พระบรมราชชนก ที่ได้ทรงปฏิบัติพระราชกรณียกิจมากมายเพื่อวางรากฐานด้านการแพทย์และสาธารณสุข
อาทิตย์ที่ 23 ก.ย.61
รัฐบาลชวนประชาชนร่วมรำลึก วันมหิดล
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเชิญชวนประชาชนร่วมน้อมรำลึกในพระมหากรุณาธิคุณของสมเด็จพระมหิตลาธิเบศร อดุลยเดชวิกรม พระบรมราชชนก ที่ได้ทรงปฏิบัติพระราชกรณียกิจมากมายเพื่อวางรากฐานด้านการแพทย์และสาธารณสุข เพื่อให้ปวงชนชาวไทยมีคุณภาพชีวิตที่ดีและได้รับการดูแลด้านสุขภาพที่เจริญก้าวหน้าทัดเทียมอารยประเทศ โดยในโอกาส “วันมหิดล” หรือวันคล้ายวันสวรรคต 24 กันยายน รัฐบาลขอเชิญชวนประชาชนร่วมบริจาคเงินเพื่อซื้ออุปกรณ์ทางการแพทย์ และช่วยเหลือผู้ป่วยยากไร้ด้อยโอกาสของโรงพยาบาลศิริราช โดยในพื้นที่กรุงเทพฯ และปริมณฑล นักศึกษาของมหาวิทยาลัยมหิดลจะออกรับบริจาคพร้อมมอบธงวันมหิดลให้เป็นที่ระลึกแก่ผู้บริจาคต่อไป
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/15596
