รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-  พ.ร.บ.ส่งเสริมการใช้ประโยชน์ผลงานวิจัยและนวัตกรรม

วันศุกร์ที่ 14 กันยายน 2561
พ.ร.บ.ส่งเสริมการใช้ประโยชน์ผลงานวิจัยและนวัตกรรม
รัฐบาลอนุมัติร่าง พ.ร.บ.ส่งเสริมการใช้ประโยชน์ผลงานวิจัยและนวัตกรรม ช่วยปลดล็อคให้ผลงานวิจัยไทยถูกนำไปต่อยอดและใช้ประโยชน์เชิงพาณิชย์มากขึ้น โดยกำหนดให้สิทธิครอบครองผลงานเป็นของผู้รับทุนหรือนักวิจัย เพื่อให้สามารถนำไปใช้ประโยชน์ได้สะดวกรวดเร็ว แต่จะ
พฤหัสบดีที่ 13 ก.ย.61
พ.ร.บ.ส่งเสริมการใช้ประโยชน์ผลงานวิจัยและนวัตกรรม
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลอนุมัติร่าง พ.ร.บ.ส่งเสริมการใช้ประโยชน์ผลงานวิจัยและนวัตกรรม ช่วยปลดล็อคให้ผลงานวิจัยไทยถูกนำไปต่อยอดและใช้ประโยชน์เชิงพาณิชย์มากขึ้น โดยกำหนดให้สิทธิครอบครองผลงานเป็นของผู้รับทุนหรือนักวิจัย เพื่อให้สามารถนำไปใช้ประโยชน์ได้สะดวกรวดเร็ว แต่จะต้องนำผลงานวิจัยไปใช้ประโยชน์ภายในระยะเวลา 2 ปี ไม่เช่นนั้นสิทธิครอบครองดังกล่าวจะกลับไปเป็นของผู้ให้ทุนวิจัย นอกจากนี้ ยังกำหนดให้มีคณะกรรมการส่งเสริมการใช้ประโยชน์ผลงานวิจัยและนวัตกรรมทำหน้าที่วางแนวทางการพัฒนางานวิจัยของประเทศ และจัดสรรเงินทุนสำหรับพัฒนางานวิจัยอย่างคุ้มค่า เพื่อให้เกิดประโยชน์สูงสุดต่อสังคมและประเทศชาติ
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/15372
