รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นักธุรกิจยุโรป – อาเซียนสนใจลงทุนในไทยเพิ่มขึ้น

วันอังคารที่ 11 กันยายน 2561
นักธุรกิจยุโรป – อาเซียนสนใจลงทุนในไทยเพิ่มขึ้น
นักธุรกิจกลุ่มพันธมิตรยุโรป – อาเซียนแสดงความสนใจลงทุนในประเทศไทยเพิ่มขึ้น โดยมีแนวคิดจะจัดตั้งสำนักงานใหญ่ในไทย พร้อมทั้งเชื่อมั่นการบริหารงานของรัฐบาลที่ทำให้ตัวเลขการเติบโตทางเศรษฐกิจดีขึ้นอย่างต่อเนื่อง
อังคารที่ 11 ก.ย.61
นักธุรกิจยุโรป – อาเซียนสนใจลงทุนในไทยเพิ่มขึ้น
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
นักธุรกิจกลุ่มพันธมิตรยุโรป – อาเซียนแสดงความสนใจลงทุนในประเทศไทยเพิ่มขึ้น โดยมีแนวคิดจะจัดตั้งสำนักงานใหญ่ในไทย พร้อมทั้งเชื่อมั่นการบริหารงานของรัฐบาลที่ทำให้ตัวเลขการเติบโตทางเศรษฐกิจดีขึ้นอย่างต่อเนื่อง ทั้งนี้ ประเทศไทยมีข้อได้เปรียบทางด้านภูมิศาสตร์และสามารถเชื่อมโยงกับตลาดในอนุภูมิภาคลุ่มแม่น้ำโขงที่มีประชากรกว่า 200 ล้านคนได้ ซึ่งนักลงทุนจะได้ประโยชน์จากโครงการ Thailand+1 และอีกหลายมาตรการ นอกจากนี้ รัฐบาลจะพัฒนาเขตเศรษฐกิจพิเศษภาคตะวันออกหรือ EEC ให้ดีที่สุด และเป็นศูนย์กลางการลงทุนในภูมิภาคอาเซียน โดยขณะนี้มีนักลงทุนแสดงความประสงค์จะลงทุนจำนวนมาก ซึ่งจะช่วยยกระดับเศรษฐกิจไทยและชีวิตความเป็นอยู่ของประชาชนให้ดีขึ้น
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/15286
