รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลตั้งเป้าพัฒนาศักยภาพโรงพยาบาลชุมชน

วันพุธที่ 12 กันยายน 2561
รัฐบาลตั้งเป้าพัฒนาศักยภาพโรงพยาบาลชุมชน
รัฐบาลตั้งเป้าพัฒนาศักยภาพโรงพยาบาลชุมชน 781 แห่งทั่วประเทศให้ทันสมัยด้วยการนำเทคโนโลยีด้านสุขภาพช่วยเพิ่มความสะดวกในการบริการ การจัดเก็บข้อมูลผู้ป่วย การบริหารจัดการ และการรองรับผู้ป่วยที่พ้นระยะวิกฤตจากโรงพยาบาลใหญ่ โดยเน้น 3 โรค คือ โรคหลอดเลือดส
พุธที่ 12 ก.ย.61
รัฐบาลตั้งเป้าพัฒนาศักยภาพโรงพยาบาลชุมชน
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลตั้งเป้าพัฒนาศักยภาพโรงพยาบาลชุมชน 781 แห่งทั่วประเทศให้ทันสมัยด้วยการนำเทคโนโลยีด้านสุขภาพช่วยเพิ่มความสะดวกในการบริการ การจัดเก็บข้อมูลผู้ป่วย การบริหารจัดการ และการรองรับผู้ป่วยที่พ้นระยะวิกฤตจากโรงพยาบาลใหญ่ โดยเน้น 3 โรค คือ โรคหลอดเลือดสมอง สมองบาดเจ็บ และกระดูกสันหลังบาดเจ็บ เพื่อดูแลรักษาและเตรียมความพร้อมก่อนส่งกลับบ้าน ลดความแออัดและระยะเวลารอคอยในโรงพยาบาลใหญ่ รวมทั้งทำงานร่วมกับโรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตำบล องค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น ทีมหมอครอบครัว และหน่วยที่เกี่ยวข้องอื่น ๆ เพื่อยกระดับการบริการให้ดีขึ้น และบรรลุเป้าหมาย ประชาชนสุขภาพดี เจ้าหน้าที่มีความสุข ระบบสุขภาพยั่งยืน
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/15318
