รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐปรับหลักเกณฑ์ขอใบอนุญาตขับรถ ยกระดับความปลอดภัยในการเดินทาง

วันศุกร์ที่ 31 สิงหาคม 2561
รัฐปรับหลักเกณฑ์ขอใบอนุญาตขับรถ ยกระดับความปลอดภัยในการเดินทาง
กำหนดให้ใช้ใบรับรองแพทย์ที่ระบุโดยละเอียดว่าผู้ขอไม่มีโรคประจำตัวและไม่มีสภาวะของโรคที่อาจเป็นอันตรายต่อตนเองและผู้อื่นในขณะขับรถ
พฤหัสบดีที่ 30 ส.ค.61
รัฐปรับหลักเกณฑ์ขอใบอนุญาตขับรถ ยกระดับความปลอดภัยในการเดินทาง
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเดินหน้าสร้างความปลอดภัยของผู้ขับขี่ โดยปรับปรุงหลักเกณฑ์การขอใบอนุญาตขับขี่ใหม่และการต่ออายุใบอนุญาต กำหนดให้ใช้ใบรับรองแพทย์ที่ระบุโดยละเอียดว่าผู้ขอไม่มีโรคประจำตัวและไม่มีสภาวะของโรคที่อาจเป็นอันตรายต่อตนเองและผู้อื่นในขณะขับรถ รวมทั้งยังกำหนดให้ผู้ที่จะขอใบอนุญาตขับขี่รถจักรยานยนต์ที่มีกำลังสูง เช่น Big Bike จะต้องผ่านการอบรมและการทดสอบทักษะการขับขี่เป็นการเฉพาะและไม่ให้แรงงานต่างด้าวที่เข้ามาทำงานในประเทศไทยชั่วคราวและกำลังจะถูกส่งกลับประเทศต้นทางขอรับใบอนุญาตขับรถชนิดส่วนบุคคล ทั้งนี้ เพื่อให้สามารถคัดกรองบุคคลในการขับขี่รถและช่วยลดอุบัติเหตุบนท้องถนนสร้างความปลอดภัยให้กับผู้ใช้รถใช้ถนนทุกคน
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/15068
