รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลเร่งปลดหนี้นอกระบบ

วันศุกร์ที่ 31 สิงหาคม 2561
รัฐบาลเร่งปลดหนี้นอกระบบ
รัฐบาลเร่งแก้ปัญหาหนี้นอกระบบโดยช่วยเจรจาไกล่เกลี่ย ทำข้อตกลงประนีประนอม และปรับโครงสร้างหนี้ เพื่อให้เกิดความเป็นธรรมแก่เจ้าหนี้และลูกหนี้ โดยนับตั้งแต่เดือน ก.ค.61 จนถึงปัจจุบันพบว่า มีประชาชนเป็นหนี้นอกระบบราว 900,000 ราย
รัฐบาลเร่งปลดหนี้นอกระบบ
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเร่งแก้ปัญหาหนี้นอกระบบโดยช่วยเจรจาไกล่เกลี่ย ทำข้อตกลงประนีประนอม และปรับโครงสร้างหนี้ เพื่อให้เกิดความเป็นธรรมแก่เจ้าหนี้และลูกหนี้ โดยนับตั้งแต่เดือน ก.ค.61 จนถึงปัจจุบันพบว่า มีประชาชนเป็นหนี้นอกระบบราว 900,000 ราย คิดเป็นมูลค่าหนี้รวมกว่า 52,000 ล้านบาท และได้ช่วยเหลือไปแล้วกว่า 200,000 ราย รวมทั้งบังคับใช้กฎหมายกับเจ้าหนี้นอกระบบที่ไม่ให้ความร่วมมือ โดยสามารถนำทรัพย์สินจากสัญญาที่ไม่เป็นธรรมกลับคืนสู่เจ้าของ เช่น โฉนดที่ดินกว่า 7,000 ไร่ รถยนต์ รถจักรยานยนต์ และทรัพย์สินอื่น ๆ รวมมูลค่ากว่า 3,000 ล้านบาท สำหรับประชาชนที่เดือดร้อนและต้องการปลดหนี้นอกระบบ สามารถขอรับคำแนะนำได้ที่ ธ.ออมสิน ธ.ก.ส. และศูนย์ดำรงธรรมทั่วประเทศ
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/15069
