รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-  แก้กฎหมายการเลือกตั้งและการปกครองท้องถิ่น 6 ฉบับ

วันจันทร์ที่ 10 กันยายน 2561
แก้กฎหมายการเลือกตั้งและการปกครองท้องถิ่น 6 ฉบับ
รัฐบาลเห็นชอบร่างพระราชบัญญัติการเลือกตั้งสมาชิกสภาท้องถิ่นหรือผู้บริหารท้องถิ่น และแก้ไขกฎหมายเกี่ยวกับการบริหารองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น เพื่อแก้ปัญหาผู้มีอิทธิพลในพื้นที่และพฤติกรรมที่ขัดต่อความสงบเรียบร้อยและสวัสดิภาพของประชาชน
จันทร์ที่ 10 ก.ย.61
แก้กฎหมายการเลือกตั้งและการปกครองท้องถิ่น 6 ฉบับ
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเห็นชอบร่างพระราชบัญญัติการเลือกตั้งสมาชิกสภาท้องถิ่นหรือผู้บริหารท้องถิ่น และแก้ไขกฎหมายเกี่ยวกับการบริหารองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น เพื่อแก้ปัญหาผู้มีอิทธิพลในพื้นที่และพฤติกรรมที่ขัดต่อความสงบเรียบร้อยและสวัสดิภาพของประชาชน รวมทั้งการละเว้นการปฏิบัติหน้าที่โดยมิชอบ โดยผู้ที่มีพฤติกรรมเหล่านี้มักลาออกระหว่างกระบวนการสอบสวนแล้วได้รับการเลือกตั้งกลับเข้าไปเป็นผู้บริหารท้องถิ่นอีก โดยสาระสำคัญของกฎหมายมุ่งป้องกันไม่เกิดปัญหาอย่างยั่งยืน เช่น กำหนดให้มีการตรวจสอบการเลือกตั้งได้โดยไม่ต้องรอให้มีการร้องเรียน และหากพบการกระทำผิดจะถูกตัดสิทธิลงเลือกตั้ง 10 ปี รวมทั้งต้องรับผิดชอบค่าใช้จ่ายในจัดการเลือกตั้ง เป็นต้น
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/15281
