รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ไทยเดินหน้าขจัดปัญหาโรคไม่ติดต่อ


วันพฤหัสบดีที่ 6 กันยายน 2561
91
พิมพ์
ไทยเดินหน้าขจัดปัญหาโรคไม่ติดต่อ
ประเทศไทยได้รับการยกย่องจากองค์การอนามัยโลกว่ามีความก้าวหน้าในการจัดการปัญหาโรคไม่ติดต่อเรื้อรังดีเยี่ยมเป็นอันดับ 3 ของโลก และเป็นอันดับ 1 ของอาเซียน
พุธที่ 5 ก.ย.61
ไทยเดินหน้าขจัดปัญหาโรคไม่ติดต่อ
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
ประเทศไทยได้รับการยกย่องจากองค์การอนามัยโลกว่ามีความก้าวหน้าในการจัดการปัญหาโรคไม่ติดต่อเรื้อรังดีเยี่ยมเป็นอันดับ 3 ของโลก และเป็นอันดับ 1 ของอาเซียน โดยรัฐบาลยืนยันจะเร่งพัฒนาตามแผนป้องกันโรคไม่ติดต่อเรื้อรัง เช่น โรคเบาหวาน หัวใจและหลอดเลือด ทั้งประกาศนโยบายและบังคับใช้กฎหมายอย่างจริงจัง สร้างความรู้ด้านสุขภาพแก่ประชาชน พัฒนาเครือข่ายระดับชุมชนท้องถิ่นเพื่อร่วมจัดการสุขภาพ พัฒนาระบบเฝ้าระวังและจัดการข้อมูลกลาง จัดบริการในพื้นที่ และบูรณาการการทำงานอย่างมีประสิทธิภาพ ทั้งนี้ รัฐบาลมุ่งมั่นดูแลสุขภาพอนามัยของประชาชนโดยตั้งเป้าลดโรคไม่ติดต่อเรื้อรังลงร้อยละ 25 ภายในปี 2568
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/15195