รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-  ความเชื่อมั่นเศรษฐกิจไทยในอนาคต ดีขึ้นทุกภูมิภาค


วันจันทร์ที่ 3 กันยายน 2561
55
พิมพ์
ความเชื่อมั่นเศรษฐกิจไทยในอนาคต ดีขึ้นทุกภูมิภาค
จากความพยายามของรัฐบาลและปัจจัยแวดล้อมต่าง ๆ ส่งผลให้ดัชนีความเชื่อมั่นเศรษฐกิจไทยในอีก 6 เดือนข้างหน้าปรับตัวดีขึ้น เนื่องจากการผลิตภาคอุตสาหกรรมขยายตัว มียอดสั่งซื้อสินค้าในภาคอุตสาหกรรมเพิ่มขึ้น
จันทร์ที่ 3 ก.ย.61
ความเชื่อมั่นเศรษฐกิจไทยในอนาคต ดีขึ้นทุกภูมิภาค
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
จากความพยายามของรัฐบาลและปัจจัยแวดล้อมต่าง ๆ ส่งผลให้ดัชนีความเชื่อมั่นเศรษฐกิจไทยในอีก 6 เดือนข้างหน้าปรับตัวดีขึ้น เนื่องจากการผลิตภาคอุตสาหกรรมขยายตัว มียอดสั่งซื้อสินค้าในภาคอุตสาหกรรมเพิ่มขึ้น รวมทั้งการลงทุนโครงสร้างพื้นฐานด้านคมนาคมในหลายจังหวัดทั้งทางบก ราง และอากาศ สามารถเชื่อมโยงพื้นที่ทางเศรษฐกิจทุกภูมิภาค การส่งเสริมการลงทุนในพื้นที่เศรษฐกิจพิเศษ กิจกรรมกระตุ้นการท่องเที่ยวใน 55 จังหวัดเมืองรอง นอกจากนี้ ในระยะอันใกล้ประเทศไทยจะเข้าสู่ฤดูหนาว ซึ่งจะมีนักท่องเที่ยวเดินทางเข้ามาในประเทศมากขึ้นด้วย ทั้งนี้ ความเชื่อมั่นดังกล่าวก่อให้เกิดผลดีในหลายด้าน โดยเฉพาะกระตุ้นให้เกิดการใช้จ่ายและการลงทุน ช่วยสร้างรายได้ให้แก่ประชาชน
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/15109