รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองฯ ธนะศักดิ์ ลงพื้นที่ภูเก็ตสร้างความเชื่อมั่น จัดระเบียบการท่องเที่ยวสำรวจความปลอดภัยหาดป่าตอง

วันศุกร์ที่ 3 มีนาคม 2560
รองฯ ธนะศักดิ์ ลงพื้นที่ภูเก็ตสร้างความเชื่อมั่น จัดระเบียบการท่องเที่ยวสำรวจความปลอดภัยหาดป่าตอง
รองฯ ธนะศักดิ์ ลงพื้นที่ภูเก็ตสร้างความเชื่อมั่น จัดระเบียบการท่องเที่ยวสำรวจความปลอดภัยหาดป่าตอง
เมื่อ (วันที่ 2 มีนาคม 2560)  พลเอก ธนะศักดิ์ ปฏิมาประกร รองนายกรัฐมนตรี ลงพื้นที่ภูเก็ตสร้างความเชื่อมั่น จัดระเบียบด้านการท่องเที่ยวสำรวจความปลอดภัยที่หาดป่าตอง พร้อมเยี่ยมให้กำลังใจชมรม Phuket Lifeguard Club ที่ผ่านการอบรมหลักสูตรการช่วยชีวิต ผู้ประสบอุบัติเหตุทางน้ำ จากออสเตรเลีย และอังกฤษ ผ่านการรับรองระดับมาตรฐานโลกช่วยสร้างความเชื่อมั่นด้านความปลอดภัย ให้แก่นักท่องเที่ยวอย่างดียิ่ง นอกจากนี้ ยังมีอาสาสมัครตำรวจท่องเที่ยว นานาขาติ อาทิ รัสเซีย ออสเตรเลีย อังกฤษ อิตาลี อเมริกัน เบลเยี่ยม ดัชท์ อาหรับ เป็นต้น คอยให้ความช่วยเหลือนักท่องเที่ยวต่างชาติ ตามชายหาด และต้อนรับด้วยความอบอุ่น
--------------------------------------

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/2174
