รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรีระบุยังไม่มีการเปลี่ยนแปลงโรดแมป เผยทุกอย่างจะคลี่คลายหลังจากพิธีถวายพระเพลิง       พระบรมศพ และมีพิธีพระบรมราชาภิเษก

วันอังคารที่ 7 มีนาคม 2560
นายกรัฐมนตรีระบุยังไม่มีการเปลี่ยนแปลงโรดแมป เผยทุกอย่างจะคลี่คลายหลังจากพิธีถวายพระเพลิง       พระบรมศพ และมีพิธีพระบรมราชาภิเษก
นายกรัฐมนตรีระบุยังไม่มีการเปลี่ยนแปลงโรดแมป เผยทุกอย่างจะคลี่คลายหลังจากพิธีถวายพระเพลิง       พระบรมศพ และมีพิธีพระบรมราชาภิเษก
วันนี้ (7 มีนาคม 2560) เวลา 14.10 น. ณ บริเวณห้องโถง ตึกบัญชาการ 1 ทำเนียบรัฐบาล พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี กล่าวภายหลังการประชุมคณะรัฐมนตรีถึงกรณีการประเมินสถานการณ์ความเคลื่อนไหวจากกลุ่มต่าง ๆ ทางการเมือง มีสัญญาณบ่งบอกว่าจะกระทบให้ต้องขยับโรดแมปว่า เพราะมีเหตุการณ์สำคัญเกิดขึ้น และทุกอย่างจะคลี่คลายลงหลังจากพิธีถวายพระเพลิงพระบรมศพ และมีพิธีพระบรมราชาภิเษกแล้ว
------------------------------------

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/2235
