รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรีเผยกำชับให้กรมสรรพากรพิจารณาแนวทางเรียกเก็บภาษีเงินได้กับอดีตนายกฯ ทักษิณ กรณีขายหุ้นชินคอร์ป







                                วันอังคารที่ 7 มีนาคม 2560                              





    287  





      พิมพ์    
     
    
















   นายกรัฐมนตรีเผยกำชับให้กรมสรรพากรพิจารณาแนวทางเรียกเก็บภาษีเงินได้กับอดีตนายกฯ ทักษิณ กรณีขายหุ้นชินคอร์ป
 

   นายกรัฐมนตรีเผยกำชับให้กรมสรรพากรพิจารณาแนวทางเรียกเก็บภาษีเงินได้กับอดีตนายกฯ ทักษิณ กรณีขายหุ้นชินคอร์ป 





   วันนี้ (7 มีนาคม 2560) เวลา 14.10 น. ณ บริเวณห้องโถง ตึกบัญชาการ 1 ทำเนียบรัฐบาล พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี กล่าวภายหลังการประชุมคณะรัฐมนตรีถึงกรณีคณะกรรมการวินิจฉัยภาษีอากรพิจารณาแนวทางเรียกเก็บภาษีเงินได้จาก นายทักษิณ ชินวัตร อดีตนายกรัฐมนตรี กรณีขายหุ้นชินคอร์ป   ให้กับเทมาเส็กเมื่อปี 2549 ซึ่งจะหมดอายุความที่สามารถเรียกได้ในวันที่ 31 มี.ค.นี้ ว่า เรื่องนี้กระทรวงการคลังได้กำชับกรมสรรพากรดำเนินการอยู่ ให้มีการติดตามและประชุมหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง และรายงานข้อสรุปดังกล่าวให้รัฐบาลทราบต่อไป
----------------------------------------------



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/2234