รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สมเด็จพระจักรพรรดิและสมเด็จพระจักรพรรดินีแห่งญี่ปุ่น เสด็จพระราชดำเนินเยือนประเทศไทยเป็นการส่วนพระองค์







                                วันศุกร์ที่ 3 มีนาคม 2560                              





    145  













   สมเด็จพระจักรพรรดิและสมเด็จพระจักรพรรดินีแห่งญี่ปุ่น เสด็จพระราชดำเนินเยือนประเทศไทยเป็นการส่วนพระองค์
 

   สมเด็จพระจักรพรรดิและสมเด็จพระจักรพรรดินีแห่งญี่ปุ่น เสด็จพระราชดำเนินเยือนประเทศไทยเป็นการส่วนพระองค์ 





   สมเด็จพระจักรพรรดิและสมเด็จพระจักรพรรดินีแห่งญี่ปุ่น เสด็จพระราชดำเนินเยือนประเทศไทยเป็นการส่วนพระองค์ ในวันที่ ๕ และ ๖ มีนาคม พุทธศักราช ๒๕๖๐ เพื่อถวายราชสักการะพระบรมศพพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช บรมนาถบพิตร และทรงพระปรมาภิไธย และพระนามาภิไธยในสมุดแสดงความเสียพระราชหฤทัย ณ พระบรมมหาราชวัง ในการนี้ สมเด็จพระเจ้าอยู่หัวมหาวชิราลงกรณ บดินทรเทพยวรางกูร จะเสด็จออกทรงรับสมเด็จพระจักรพรรดิและสมเด็จพระจักรพรรดินีแห่งญี่ปุ่น ณ พระที่นั่งอัมพรสถาน พระราชวังดุสิต ในวันที่ ๕ มีนาคม พุทธศักราช ๒๕๖๐ 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/2187