รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รอง นรม. วิษณุ ฯ รับมอบเงินช่วยเหลือผู้ประสบอุทกภัยภาคใต้  กว่า 8 ล้านบาท







                                วันศุกร์ที่ 10 มีนาคม 2560                              





    0  













   รอง นรม. วิษณุ ฯ รับมอบเงินช่วยเหลือผู้ประสบอุทกภัยภาคใต้  กว่า 8 ล้านบาท
 

   นายวิษณุ เครืองาม  รองนายกรัฐมนตรี เป็นผู้แทนรัฐบาลรับมอบเงินบริจาคช่วยเหลือผู้ประสบอุทกภัยภาคใต้ 





   นายวิษณุ เครืองาม  รองนายกรัฐมนตรี เป็นผู้แทนรัฐบาลรับมอบเงินบริจาคช่วยเหลือผู้ประสบอุทกภัยภาคใต้จากนางประดิษฐา  จงวัฒนา กรรมการบริษัทเอส แอนด์ เจ อินเตอร์เนชั่นแนล เอนเตอร์ไพรส์ จำกัด (มหาชน)  และคณะผู้แทนจากบริษัทในเครือสหพัฒนพิบูล จำกัด (มหาชน)   จำนวน 8,322,695 บาท เพื่อนำไปช่วยเหลือฟื้นฟูและเยียวยาผู้ประสบภัยพิบัติน้ำท่วมในหลายจังหวัดทางภาคใต้ 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/2299