รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กรมอุตสาหกรรมพื้นฐานและการเหมืองแร่ เชิญชวนผู้ประกอบการภาคอุตสาหกรรม สมัครเข้ารับการคัดเลือกรางวัลอุตสาหกรรม ประจำปี พ.ศ. 2560

วันศุกร์ที่ 3 มีนาคม 2560
กรมอุตสาหกรรมพื้นฐานและการเหมืองแร่ เชิญชวนผู้ประกอบการภาคอุตสาหกรรม สมัครเข้ารับการคัดเลือกรางวัลอุตสาหกรรม ประจำปี พ.ศ. 2560
กรมอุตสาหกรรมพื้นฐานและการเหมืองแร่ เชิญชวนผู้ประกอบการภาคอุตสาหกรรม สมัครเข้ารับการคัดเลือกรางวัลอุตสาหกรรม ประจำปี พ.ศ. 2560 เพื่อการสร้างแรงจูงใจให้มีแบบอย่างแห่งความสำเร็จ พร้อมรับมอบรางวัลแห่งเกียรติยศจากนายกรัฐมนตรี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/2184
