รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกระทรวงพาณิชย์ และคณะ ลงพื้นที่จังหวัดสุพรรณบุรี เพื่อติดตามสถานการณ์ข้าวนาปรัง ปีการผลิต 2560 







                                วันจันทร์ที่ 6 มีนาคม 2560                              





    194  













   ปลัดกระทรวงพาณิชย์ และคณะ ลงพื้นที่จังหวัดสุพรรณบุรี เพื่อติดตามสถานการณ์ข้าวนาปรัง ปีการผลิต 2560 
 

   (เมื่อวันที่ 4 มีนาคม 2560) ซึ่งผลผลิตข้าวในจังหวัดสุพรรณบุรี จำนวน 7 แสนตัน จะเก็บเกี่ยวในช่วงเดือนกุมภาพันธ์ - พฤษภาคม 2560 





   นางสาววิบูลย์ลักษณ์  ร่วมรักษ์ ปลัดกระทรวงพาณิชย์  และคณะ ได้ลงพื้นที่จังหวัดสุพรรณบุรี เพื่อติดตามสถานการณ์ข้าวนาปรัง ปีการผลิต 2560 ซึ่งผลผลิตข้าวในจังหวัดสุพรรณบุรี จำนวน 7 แสนตัน จะเก็บเกี่ยวในช่วงเดือนกุมภาพันธ์ - พฤษภาคม 2560 ณ หจก.ต.ทวีรุ่งเรือง(1992) อ.บางปลาม้า จ.สุพรรณบุรี  เยี่ยมชมศูนย์เรียนรู้ตามปรัชญาเศรษฐกิจพอเพียง ณ ชุมชนบ้านหนองราชวัตร อ.หนองหญ้าไซ  และสำรวจตลาดต้องชม เป้าหมายปี 2560 ณ วัดไผ่โรงวัว อำเภอสองพี่น้อง เพื่อสำรวจความพร้อมและแนวทางส่งเสริมให้เป็นตลาดต้องชม แห่งที่ ๒ ของจังหวัดสุพรรณบุรี 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/2205