รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดกระทรวงยุติธรรม ให้สัมภาษณ์ในประเด็น  “การแก้ไขกฎหมายเพิ่มโทษผู้แข่งรถในทางสาธารณะ”

วันอังคารที่ 7 มีนาคม 2560
รองปลัดกระทรวงยุติธรรม ให้สัมภาษณ์ในประเด็น  “การแก้ไขกฎหมายเพิ่มโทษผู้แข่งรถในทางสาธารณะ”
นายธวัชชัย ไทยเขียว รองปลัดกระทรวงยุติธรรม และโฆษกกระทรวงยุติธรรม ให้สัมภาษณ์ในประเด็น “การแก้ไขกฎหมายเพิ่มโทษผู้แข่งรถในทางสาธารณะ”
เมื่อวันอังคารที่ ๗ มีนาคม ๒๕๖๐ เวลา ๐๘.๔๐ น.
ณ ห้องรับรองกระทรวงยุติธรรม ชั้น ๘ อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์
ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ กรุงเทพฯ
นายธวัชชัย ไทยเขียว รองปลัดกระทรวงยุติธรรม และโฆษกกระทรวงยุติธรรม
ให้สัมภาษณ์ในประเด็น “การแก้ไขกฎหมายเพิ่มโทษผู้แข่งรถในทางสาธารณะ”
จากกรณีนางสาวศรัญญา ชำนิ แม่น้องการ์ตูน
ซึ่งได้รับบาดเจ็บสาหัสจากการแข่งรถในทางสาธารณะ เมื่อปี ๒๕๕๗
เพื่อขอให้แก้ไขกฎหมายเพิ่มโทษผู้แข่งรถในทางสาธารณะ
ซึ่งกำหนดออกอากาศผ่านทางรายการ “นโยบาย By ประชาชน”
ในวันจันทร์ที่ ๑๓ มีนาคม ๒๕๖๐ ตั้งแต่เวลา ๒๑.๑๐ น. เป็นต้นไป
ทางสถานีโทรทัศน์ไทยพีบีเอส (Thai PBS)

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/2232
