รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ยธ.จัดประชุมคณะอนุกรรมการพัฒนากฎหมายกองทุนยุติธรรม

วันศุกร์ที่ 10 มีนาคม 2560
ยธ.จัดประชุมคณะอนุกรรมการพัฒนากฎหมายกองทุนยุติธรรม
นายธวัชชัย ไทยเขียว รองปลัดกระทรวงยุติธรรม เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการพัฒนากฎหมายกองทุนยุติธรรม ครั้งที่ ๑/๒๕๖๐
เมื่อวันพฤหัสบดีที่ ๙ มีนาคม ๒๕๖๐ เวลา ๑๓.๓๐ น.
นายธวัชชัย ไทยเขียว รองปลัดกระทรวงยุติธรรม
เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการพัฒนากฎหมายกองทุนยุติธรรม ครั้งที่ ๑/๒๕๖๐
เพื่อพิจารณาหลักเกณฑ์ วิธีการ และเงื่อนไขในการคัดเลือกบุคคลภายนอก
เป็นที่ปรึกษาหรือผู้ช่วยเหลือทางกฎหมายในการดำเนินคดี
หรือผู้เชี่ยวชาญเฉพาะด้านของกองทุนยุติธรรม
ณ ห้องประชุมสำนักงานกองทุนยุติธรรม ชั้น ๒๒
อาคารซอฟต์แวร์ ปาร์ค ถนนแจ้งวัฒนะ จังหวัดนนทบุรี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/2296
