รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-พิธีมอบประกาศนียบัตรและปิดการฝึกอบรมหลักสูตร "เตรียมความพร้อมเป็น อสจ." รุ่นที่ 5







                                วันพุธที่ 1 มีนาคม 2560                              





    212  





      พิมพ์    
     
    
















   พิธีมอบประกาศนียบัตรและปิดการฝึกอบรมหลักสูตร "เตรียมความพร้อมเป็น อสจ." รุ่นที่ 5
 

   ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานในพิธีมอบประกาศนียบัตรและปิดการฝึกอบรมหลักสูตร "เตรียมความพร้อมเป็น อสจ." รุ่นที่ 5 





   เมื่อวันที่ 28 กุมภาพันธ์ 2560 นายสมชาย หาญหิรัญ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานในพิธีมอบประกาศนียบัตรและปิดการฝึกอบรมหลักสูตร "เตรียมความพร้อมเป็น อสจ." รุ่นที่ 5 จัดขึ้นระหว่างวันที่ 14 พฤศจิกายน 2559 - 28 กุมภาพันธ์ 2560 ณ โรงแรมเดอะทวิน ทาวเวอร์ กรุงเทพฯ 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/2136