รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-EXIM BANK ปล่อยกู้ บมจ. ฟู้ดแอนด์ดริ๊งส์ ขยายธุรกิจส่งออกเครื่องดื่ม ZUMMER อย่างมั่นใจ







                                วันจันทร์ที่ 13 มีนาคม 2560                              





    277  













   EXIM BANK ปล่อยกู้ บมจ. ฟู้ดแอนด์ดริ๊งส์ ขยายธุรกิจส่งออกเครื่องดื่ม ZUMMER อย่างมั่นใจ
 

   การลงนามในสัญญาสนับสนุนทางการเงินของ EXIM BANK ประกอบด้วยสินเชื่อส่งออกจำนวน 40 ล้านบาท แถมการชดเชยความเสียหายกรณีไม่ได้รับชำระเงินค่าสินค้าจากผู้ซื้อในต่างประเทศ และวงเงินสัญญาซื้อขายเงินตราต่างประเทศล่วงหน้า 5 ล้านดอลลาร์สหรัฐ  





   นางวรรธนา มงคลศรี รองกรรมการผู้จัดการ ธนาคารเพื่อการส่งออกและนำเข้าแห่งประเทศไทย (EXIM BANK) นายเกษม ดีไมตรี ประธานเจ้าหน้าที่บริหาร บริษัท ฟู้ดแอนด์ดริ๊งส์ จำกัด (มหาชน) และนางจินตนา อัสดรนิธี กรรมการบริหาร บริษัท ฟู้ดแอนด์ดริ๊งส์ จำกัด (มหาชน) ลงนามในสัญญาสนับสนุนทางการเงินของ EXIM BANK ประกอบด้วยสินเชื่อส่งออกจำนวน 40 ล้านบาท แถมการชดเชยความเสียหายกรณีไม่ได้รับชำระเงินค่าสินค้าจากผู้ซื้อในต่างประเทศ และวงเงินสัญญาซื้อขายเงินตราต่างประเทศล่วงหน้า 5 ล้านดอลลาร์สหรัฐ เพื่อป้องกันความเสี่ยงจากความผันผวนของอัตราแลกเปลี่ยน ณ EXIM BANK สำนักงานใหญ่ เมื่อเร็วๆ นี้

รองกรรมการผู้จัดการ EXIM BANK เปิดเผยว่า การสนับสนุนของ EXIM BANK ในครั้งนี้ เพื่อช่วยให้ผู้ส่งออก SMEs ของไทยมีเงินทุนหมุนเวียนในการขยายตลาดต่างประเทศได้ตามเป้าหมาย มีต้นทุนทางการเงินที่แข่งขันได้ พร้อมความมั่นใจในการบุกตลาดหรือค้าขายในปริมาณมากขึ้น โดยไม่ต้องกังวลว่าจะไม่ได้รับชำระเงินค่าสินค้าและความผันผวนของอัตราแลกเปลี่ยน ช่วยให้บริษัทสามารถบริหารต้นทุนและผลกำไรได้ตั้งแต่วันที่ทำสัญญาซื้อขายกับผู้ซื้อในต่างประเทศ อีกทั้งบริษัทยังสามารถทุ่มเทเวลาและทรัพยากรในการพัฒนาสินค้าและขยายตลาดได้อย่างมั่นคง

ทั้งนี้ บริษัท ฟู้ดแอนด์ดริ๊งส์ จำกัด (มหาชน) ดำเนินธุรกิจผลิต และจำหน่ายผลิตภัณฑ์อาหารและเครื่องดื่มแปรรูป ภายใต้แบรนด์ของตัวเอง “ZUMMER” และแบรนด์ลูกค้า (Original Equipment Manufacturer : OEM) ปัจจุบันมีสัดส่วนการส่งออกประมาณ 50% โดยตลาดหลักอยู่ใน CLMV อาทิ กัมพูชา เป็นส่วนใหญ่ นอกนั้นจะเป็นการส่งออกไปออสเตรเลีย สหรัฐอเมริกา สหราชอาณาจักร เนเธอร์แลนด์ ญี่ปุ่น และจีน

สอบถามรายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่ส่วนประชาสัมพันธ์ สำนักบริหาร EXIM BANK สำนักงานใหญ่
โทร. 0 2271 3700, 0 2278 0047, 0 2617 2111 ต่อ 1141-6

EXIM Thailand Finances Food and Drinks Plc.’s Overseas Expansion of ZUMMER Beverage Business

Mrs. Wantana Mongkolsri, Senior Executive Vice President of Export-Import Bank of Thailand (EXIM Thailand), jointly with Mr. Kasem Deemaitree, Chief Executive Officer of Food and Drinks Plc. and Mrs. Chintana Asdornnithee, Executive Director of Food and Drinks Plc., recently at EXIM Thailand’s Head Office signed a financial facility agreement comprising export credit worth 40 million baht together with insurance coverage for non-payment of goods by offshore buyers and foreign exchange forward contract line of up to 5 million US dollars to hedge against foreign exchange risk.  

EXIM Thailand Senior Executive Vice President said such financial facilities are intended to serve working capital requirements of Thai SME exporters wishing to expand their export markets while maintaining competitive financial costs. With these facilities, they can venture into new markets with confidence or trading in a larger volume without concerns about possible buyers’ payment defaults and foreign exchange fluctuations. They can also manage their funding costs and profits as from the commencement date of sale contracts. In view of this, more time and resources can be devoted to their product development and expansion of markets.    
          
Food and Drinks Plc. is a manufacturer and distributor of processed food and beverage under its own brand “ZUMMER” and other brands as an original equipment manufacturer (OEM). About 50% of its products are exported mainly to the CLMV such as Cambodia, and markets elsewhere, e.g. Australia, U.S.A., UK, the Netherlands, Japan and China.  

For further information, please contact Public Relations Division, Office of Top Management
Tel. 0 2271 3700, 0 2278 0047, 0 2617 2111 ext. 1141-6

ที่มา : กระทรวงการคลัง
ผู้นำเสนอ : กลุ่มสารนิเทศการคลัง สำนักงานปลัดกระทรวงการคลัง 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/2345