รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-พล.อ. อุดมเดช สีตบุตร รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงกลาโหม ลงใต้ประชุมเร่งรัดงานในพื้นที่ พร้อมตรวจเยี่ยมโครงการ Smart Farm







                                วันพุธที่ 8 มีนาคม 2560                              





    332  













   พล.อ. อุดมเดช สีตบุตร รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงกลาโหม ลงใต้ประชุมเร่งรัดงานในพื้นที่ พร้อมตรวจเยี่ยมโครงการ Smart Farm
 

   พล.อ. อุดมเดช สีตบุตร รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงกลาโหม ลงใต้ประชุมเร่งรัดงานในพื้นที่ พร้อมตรวจเยี่ยมโครงการ Smart Farm 





พล.อ.อุดมเดช สีตบุตร รมช.กห.ในฐานะ หน.ผู้แทนพิเศษของรัฐบาลในการแก้ปัญหา จชต. พร้อมด้วย ผู้แทนพิเศษฯ เดินทางไปร่วมประชุมที่ศูนย์อำนวยการบริหารจังหวัดชายแดนภาคใต้ (ศอ.บต.) อ.เมือง จ.ยะลา เพื่อหารือเร่งรัดติดตามการปฏิบัติงานของส่วนราชการในพื้นที่ ได้แก่ ศูนย์อำนวยการบริหารจังหวัดชายภาคใต้ (ศอ.บต.), กองอำนวยการรักษาความมั่นคงภายในภาค 4 ส่วนหน้า (กอ.รมน.ภาค ๔ สน.), ศูนย์ปฏิบัติการตำรวจจังหวัดชายแดนภาคใต้ (ศชต.) และเดินทางไปตรวจเยี่ยมโครงการการเกษตรก้าวหน้าริมทางหลวง หรือ Smart Farm ในพื้นที่ อ.กรงปินัง จ.ยะลา ซึ่งเป็นโครงการที่ ศอ.บต.นำมาพัฒนาคุณภาพชีวิตประชาชนในพื้นที่จังหวัดชายแดนภาคใต้ โดยการนำที่ดินที่เคยเป็นแปลงเกษตรที่อุดมสมบูรณ์ แต่ปัจจุบันรกร้างและไม่มีการใช้ประโยชน์ มาพลิกฟื้นความอุดมสมบูรณ์ โดยความร่วมมือร่วมใจของคนในพื้นที่จนสามารถพัฒนานำมาใช้ประโยชน์ในทางเกษตรได้ ​เมื่อ 8 มี.ค.60  



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/2268