รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงอุตสาหกรรม คุมเข้มสั่งตรวจสอบการตั้งโรงงานบ่อขยะไม่โปร่งใส

วันอังคารที่ 7 มีนาคม 2560
กระทรวงอุตสาหกรรม คุมเข้มสั่งตรวจสอบการตั้งโรงงานบ่อขยะไม่โปร่งใส
กรุงเทพฯ 6 มีนาคม 2560 –  กระทรวงอุตสาหกรรม โดยกรมโรงงานอุตสาหกรรมชี้แจงกรณีชาวบ้านร้องเรียนคัดค้านการทำประชาคมไม่โปร่งใสของโรงงานคัดแยกและฝังกลบสิ่งปฏิกูลหรือวัสดุที่ไม่ใช้แล้วที่ไม่เป็นของเสียอันตราย โดยคาดว่าจะเร่งดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริงให้แล้

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/2230
