รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เปิดโรงงานผลิตชิ้นส่วนฯ







                                วันพฤหัสบดีที่ 9 มีนาคม 2560                              





    340  













   เปิดโรงงานผลิตชิ้นส่วนฯ
 

   บีโอไอร่วมพิธีเปิดโรงงานผลิตชิ้นส่วน 





นางหิรัญญา  สุจินัย เลขาธิการคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน ( บีโอไอ )   ร่วมพิธีเปิดโรงงานของบริษัท ไดโดะ สตีล (ประเทศไทย) จำกัด ผู้ผลิตชิ้นส่วนเหล็กทุบ ซึ่งได้รับการส่งเสริมการลงทุนจากบีโอไอ และเป็นบริษัทลูกของบริษัท ไดโดะ สตีล ประเทศญี่ปุ่น ณ นิคมอุตสาหกรรมปิ่นทอง 5 จังหวัดชลบุรี   โดยอุตสาหกรรมยานยนต์และชิ้นส่วนเป็นหนึ่งในสิบอุตสาหกรรมเป้าหมายของประเทศไทยที่รัฐบาลให้ความสำคัญ และต้องการผลักดันให้เกิดการลงทุนที่ใช้เทคโนโลยีขั้นสูง 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/2286