รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กสร. รับโล่และตรารับรองมาตรฐานศูนย์ราชการสะดวก (GECC) ประจำปี 2561

วันพฤหัสบดีที่ 27 กันยายน 2561
กสร. รับโล่และตรารับรองมาตรฐานศูนย์ราชการสะดวก (GECC) ประจำปี 2561
กสร. รับโล่และตรารับรองมาตรฐานศูนย์ราชการสะดวก (GECC) ประจำปี 2561
วันที่ 27 กันยายน 2561 เวลา 9.30 น. นายกิตติพงษ์  เหล่านิพนธ์ รองอธิบดีกรมสวัสดิการและคุ้มครองแรงงาน(กสร.) พร้อมด้วยนายธนพงศ์ อรชร สวัสดิการและคุ้มครองแรงงานจังหวัดหนองคาย เป็นผู้แทนกสร. รับโล่รางวัลและตรารับรองมาตรฐานการให้บริการของศูนย์ราชการสะดวก  Government  Easy  Contact Center (GECC) ประจำปี 2561จาก นายวิษณุ เครืองาม รองนายกรัฐมนตรี ซึ่งสำนักงานสวัสดิการและคุ้มครองแรงงานจังหวัดหนองคายสำหรับหน่วยงาน  ของกสร.ที่ได้รับการคัดเลือกให้ได้รับรางวัลในปีนี้ ณ โรงแรมเซ็นทารา ศูนย์ราชการและคอนเวนชั่นเซ็นเตอร์ แจ้งวัฒนะ กรุงเทพ

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/15709
