รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม ให้การต้อนรับเอกอัครราชทูตสาธารณรัฐแคนาดาประจำประเทศไทย

วันพฤหัสบดีที่ 27 กันยายน 2561
รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม ให้การต้อนรับเอกอัครราชทูตสาธารณรัฐแคนาดาประจำประเทศไทย
รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรมให้การต้อนรับเอกอัครราชทูตสาธารณรัฐแคนาดาประจำประเทศไทย
ในวันพุธที่ ๒๖ กันยายน ๒๕๖๑ เวลา ๑๓.๓๐ น.
ณ ห้องรับรองกระทรวงยุติธรรม ชั้น ๒ อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์ ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ
พล.อ.อ.ประจิน จั่นตอง รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม
พร้อมด้วยนายวิทยา สุริยะวงค์ รองปลัดกระทรวงยุติธรรม
และนางสาวปิติกาญจน์ สิทธิเดช อธิบดีกรมคุ้มครองสิทธิและเสรีภาพ
ให้การต้อนรับนางโดนิกา พอตตี (H.E. Donica Pottie)
เอกอัครราชทูตสาธารณรัฐแคนาดาประจำประเทศไทย พร้อมคณะ
ในโอกาสเข้าเยี่ยมคารวะและแลกเปลี่ยนข้อมูลการดำเนินงาน
ด้านการส่งเสริมสิทธิของกลุ่มบุคคลที่มีความหลากหลายทางเพศ
รวมถึงประเด็นด้านสิทธิมนุษยชนอื่นๆ ที่เกี่ยวข้อง

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/15686
