รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“เพชรวายุภักษ์” ปลุกพลังสร้างสรรค์ นวัตกรรมของกระทรวงการคลัง

วันศุกร์ที่ 28 กันยายน 2561
“เพชรวายุภักษ์” ปลุกพลังสร้างสรรค์ นวัตกรรมของกระทรวงการคลัง
กระทรวงการคลังจัดโครงการประกวดรางวัลเพชรวายุภักษ์ เพื่อกระตุ้นให้หน่วยงานและบุคลากรในสังกัดกระทรวงการคลังเกิดความตื่นตัวในการพัฒนา ปรับปรุง นำเสนอนวัตกรรมและรูปแบบการให้บริการที่ สร้างประโยชน์ให้แก่หน่วยงาน การให้บริการประชาชน
กระทรวงการคลังจัดโครงการประกวดรางวัลเพชรวายุภักษ์ เพื่อกระตุ้นให้หน่วยงานและบุคลากรในสังกัดกระทรวงการคลังเกิดความตื่นตัวในการพัฒนา ปรับปรุง นำเสนอนวัตกรรมและรูปแบบการให้บริการที่ สร้างประโยชน์ให้แก่หน่วยงาน การให้บริการประชาชน และเป็นผลประโยชน์ต่อการบริหารงานราชการ แผ่นดิน ภายใต้ภารกิจหลักตามยุทธศาสตร์ของกระทรวงการคลัง จากการคิดค้นนวัตกรรมทั้งในเชิงกำหนดนโยบายและการให้บริการในรูปแบบใหม่ๆ ซึ่งในการจัดโครงการประกวดรางวัลเพชรวายุภักษ์ครั้งที่ 7 นี้มีผลงานส่งเข้าประกวด จำนวนทั้งสิ้น 134 ผลงาน โดยมีผลงานที่ผ่านการพิจารณาคัดเลือกจากคณะกรรมการตัดสิน และคณะกรรมการกลั่นกรองผลงาน โดยผู้ทรงคุณวุฒิ 21 ท่าน และเข้าร่วมในการนำเสนอ จำนวน 43 ผลงาน แบ่งเป็น 3 ประเภท รวม 8 สาขา ดังนี้
1. ประเภท หน่วยงานระดับกรม หรือเทียบเท่า จำนวน 18 ผลงาน
- สาขาผลงานนวัตกรรม มีหน่วยงานส่งผลงานเข้าประกวด จำนวน 7 ผลงาน
- สาขาผลงานการขยายผลต่อยอดนวัตกรรม มีหน่วยงานส่งผลงานเข้าประกวด จำนวน 5 ผลงาน
- สาขาผลงานส่งเสริมธรรมาภิบาล มีหน่วยงานส่งผลงานเข้าประกวด จำนวน 6 ผลงาน
2. ประเภท หน่วยงานระดับสำนัก กองหรือเทียบเท่า จำนวน 10 ผลงาน
- สาขาผลงานนวัตกรรม มีผลงานที่ผ่านการกลั่นกรอง จำนวน 5 ผลงาน
- สาขาผลงานการขยายผลต่อยอดนวัตกรรม มีผลงานที่ผ่านการกลั่นกรอง จำนวน 5 ผลงาน
3. ประเภท คณะบุคคล จำนวน 15 ผลงาน
- สาขาแนวคิดผลิตภัณฑ์ หรือบริการใหม่ มีผลงานที่ผ่านการกลั่นกรอง จำนวน 5 ผลงาน
- สาขาแนวคิดกระบวนการทำงานใหม่ มีผลงานที่ผ่านการกลั่นกรอง จำนวน 5 ผลงาน
- สาขาแนวคิดนวัตกรรมเพื่ออนาคต มีผลงานที่ผ่านการกลั่นกรอง จำนวน 5 ผลงาน
สำหรับพิธีมอบรางวัลเพชรวายุภักษ์ ครั้งที่ 7 จัดขึ้นในวันพฤหัสบดีที่ 27 กันยายน 2561 ณ ห้องเลอ คองคอร์ด บอลลูม ชั้น 2 โรงแรมสวิสโซเทล เลอ คองคอร์ด และมีนายอภิศักดิ์ ตันติวรวงศ์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง ให้เกียรติเป็นประธานในพิธี โดยมีผู้บริหารระดับสูงของกระทรวงการคลังและหน่วยงานในสังกัดกระทรวงการคลังร่วมเป็นเกียรติในพิธี ซึ่งผลงานที่ได้รับรางวัลล้วนผ่านการเจียระไนเป็นอย่างดีจาก “คนคลัง” ทั่วประเทศพร้อมได้รับการพิจารณากลั่นกรองอย่างเข้มข้นจากคณะกรรมการตัดสินการประกวดรางวัลเพชรวายุภักษ์ ครั้งที่ 7 ซึ่งเป็นผู้ทรงคุณวุฒิ จึงมั่นใจได้ว่า ผลงานนวัตกรรมเหล่านี้ล้วนเป็นการสร้างสรรค์การทำงานในรูปแบบใหม่ๆ เพื่อให้บริการแก่ประชาชน และสร้างรากฐานความมั่นคงและส่งเสริมการพัฒนาเศรษฐกิจไทยอย่างแท้จริง
นอกจากนี้ ภายในงานได้จัดเวที “MOF Innovation Talks” เพื่อรับฟังแนวคิดและเปลี่ยนมุมมอง ตลอดจนสร้างแรงบันดาลใจด้านนวัตกรรมจาก 6 นักคิด และนิทรรศการแสดงผลงานนวัตกรรม กระทรวงการคลัง โดยกระทรวงการคลัง ตระหนักเป็นอย่างยิ่งว่าการสร้างวัฒนธรรมองค์กร ในการเป็นองค์กรแห่งนวัตกรรม ผ่านการส่งเสริมและกระตุ้นให้หน่วยงาน และบุคลากรในสังกัดกระทรวงการคลังได้แสดงศักยภาพทางความคิด สร้างสรรค์ พัฒนานวัตกรรม จะเป็นพลังสำคัญในการช่วยขับเคลื่อนกระทรวงการคลังให้พร้อมรับการเปลี่ยนแปลงในอนาคตให้สอดคล้องกับวิสัยทัศน์ในการเป็น “เสาหลักทางการคลังและเศรษฐกิจ เพื่อการพัฒนาอย่างยั่งยืน” ต่อไป
ผลการประกวดรางวัลเพชรวายุภักษ์ ครั้งที่ 7
1. ประเภท หน่วยงานระดับกรม
1.1 สาขาผลงานนวัตกรรม
รางวัล    ชื่อผลงาน    ผู้ส่งผลงาน
รางวัลชนะเลิศระดับ Diamond    เครื่องมือใหม่ในการจัดสวัสดิการแบบถูกฝาถูกตัว    สำนักงานเศรษฐกิจการคลัง
รางวัลชนะเลิศระดับ Gold    ระบบความรับผิดทางละเมิดและแพ่ง และ Application ยื่นคำขอให้หน่วยงานของรัฐชดใช้ค่าสินไหมทดแทน กรมบัญชีกลาง
รางวัลชนะเลิศระดับ Silver    ระบบบริจาคอิเล็กทรอนิกส์  e-Donation กรมสรรพากร
1.2 สาขาผลงานการขยายผลต่อยอดนวัตกรรม
รางวัล    ชื่อผลงาน    ผู้ส่งผลงาน
รางวัลชนะเลิศระดับ Diamond    การพัฒนาระบบการคํานวณราคากลางงานก่อสร้างของทางราชการด้วยอิเล็กทรอนิกส์ กรมบัญชีกลาง
รางวัลชนะเลิศระดับ Gold    การเพิ่มประสิทธิภาพการให้บริการด้านพิธีการศุลกากรส่งออกอิเล็กทรอนิกส์ด้วย “ระบบการตัดบัญชีใบกำกับการขนย้ายสินค้าอัตโนมัติ (e-Matching)” กรมศุลกากร
รางวัลชนะเลิศระดับ Silver    SMART Stamp System Episode 2  กรมสรรพสามิต
1.3 สาขาผลงานส่งเสริมธรรมาภิบาล
รางวัล    ชื่อผลงาน    ผู้ส่งผลงาน
รางวัลชนะเลิศระดับ Diamond    การพัฒนาพระราชบัญญัติการจัดซื้อจัดจ้างและการบริหารพัสดุภาครัฐ พ.ศ. 2560 กรมบัญชีกลาง
รางวัลชนะเลิศระดับ Gold    นวัตกรรมกระบวนการทำลายของกลางยาสูบแบบเบ็ดเสร็จ กรมสรรพสามิต
รางวัลชนะเลิศระดับ Silver    ฐานข้อมูลทันสมัยตรวจสอบได้ทุกขั้นตอนกับการประเมินราคาที่ดินด้วยภูมิศาสตร์สารสนเทศประยุกต์ขั้นสูง (ADVANCED GEOGRAPHIC INFORMATION SYSTEM FOR APPRAISAL : AGISA)    กรมธนารักษ์
2. ประเภท หน่วยงานระดับสำนัก กอง หรือเทียบเท่า
2.1 สาขาผลงานนวัตกรรม
รางวัล    ชื่อผลงาน    ผู้ส่งผลงาน
รางวัลชนะเลิศระดับ Diamond    โครงการระบบการรับชำระเงินกลางของบริการภาครัฐ (e-Payment Portal of Government)    กรมบัญชีกลาง กองการเงินการคลังภาครัฐ
รางวัลชนะเลิศระดับ Gold    อารีย์ผู้ช่วยอัจฉริยะ หัก ณ ที่จ่าย (Aree : WHT Chatbot)กรมสรรพากร กองเทคโนโลยีสารสนเทศ
รางวัลชนะเลิศระดับ Silver    ระบบบริหารจัดการสำนักงาน Green Office    กรมสรรพากร สำนักงานสรรพากรภาค 3
2.2 สาขาผลงานการขยายผลต่อยอดนวัตกรรม
รางวัล    ชื่อผลงาน    ผู้ส่งผลงาน
รางวัลชนะเลิศระดับ Diamond    ระบบการยื่นขอรับบำเหน็จบำนาญด้วยตนเองทางอิเล็กทรอนิกส์ (Pensions’ Electronic Filing) กรมบัญชีกลาง กองบริหารการเบิกจ่ายเงินเดือน ค่าจ้าง บำเหน็จ  บำนาญ
รางวัลชนะเลิศระดับ Gold    ระบบวิเคราะห์ประเมินความเสี่ยงเพื่อกำหนดเป้าหมายทางศุลกากรด้วยข้อมูล Big Data (Smart Targeting Analysis Terminal 4.0 : STAT 4.0) กรมศุลกากร ศูนย์ประมวลข้อมูลการข่าวทางศุลกากร
รางวัลชนะเลิศระดับ Silver    การพัฒนาเครื่องมือติดตามภาวะเศรษฐกิจเชิงพื้นที่ สำนักงานเศรษฐกิจการคลัง สำนักนโยบายเศรษฐกิจมหภาค
3. ประเภท คณะบุคคล
3.1 สาขาแนวคิดผลิตภัณฑ์หรือบริการใหม่
รางวัล    ชื่อผลงาน    ผู้ส่งผลงาน
รางวัลชนะเลิศระดับ Diamond    ตะกร้าราคากลางอิเล็กทรอนิกส์    1. นายพิศิษฐ์ แผ่วัฒนากุล ตำแหน่ง นักวิชาการคลังชำนาญการ 2. นายวิศิษฏ์ วณิชย์สุวรรณ์ ตำแหน่ง นักวิชาการคลังชำนาญการ 3. นางสาวธาราภรณ์ จบรัตน์ ตำแหน่ง นักวิชาการคลังชำนาญการ 4. ว่าที่ ร.อ.ภวัต ปั้นบำรุงกิตน์ ตำแหน่ง นักวิชาการคลังชำนาญการ 5. นางสาวกานต์รวี สอดสี ตำแหน่ง เจ้าพนักงานธุรการชำนาญงาน กรมบัญชีกลางและสำนักงานปลัดกระทรวงการคลัง
รางวัลชนะเลิศระดับ Gold    ระบบบริหารสัญญาอัจฉริยะ (Smart contract management system)1. นางเสาวภา บุญธรรม ตำแหน่ง ผู้เชี่ยวชาญด้านระบบเทคโนโลยีสารสนเทศคอมพิวเตอร์และเครือข่าย 2. นางสาวสุรนารี สิริกุล ตำแหน่ง นักวิชาการคอมพิวเตอร์ชำนาญการ 3. นางสาวกัลยาณี วรบุตร ตำแหน่ง นักวิชาการคอมพิวเตอร์ชำนาญการ 4. นางสาวเบญจา กลิ่นคำหอม ตำแหน่ง นักวิชาการคอมพิวเตอร์ชำนาญการ สำนักงานปลัดกระทรวงการคลัง
รางวัลชนะเลิศระดับ Silver    “ศูนย์บริการผู้ประกอบการสุดยอดอัจฉริยะครบวงจร: RD SUPER SMART SERVICES CENTER” (RD ที่เดียว-ทำครบ-จบเลย) 1. นายหฤหรรษ์ เรือนสวัสดิ์ ตำแหน่ง นักวิชาการสรรพากรชำนาญการพิเศษ 2. นางกมลรัตน์ สังข์สุวรรณ ตำแหน่ง นักวิชาการภาษีชำนาญการพิเศษ 3. นางอรวริศรา ดีสุขแสง ตำแหน่ง นักวิชาการสรรพากรชำนาญการ 4. นางสุดาทิพย์ แพรศรี ตำแหน่ง นักวิชาการภาษีชำนาญการ กรมสรรพากร
3.2 สาขาแนวคิดกระบวนการทำงานใหม่
รางวัล    ชื่อผลงาน    ผู้ส่งผลงาน
รางวัลชนะเลิศระดับ Diamond    ระบบสวัสดิการสังคมเพื่อประชาชน (e-Social Welfare for People) 1. นางสาวปทิตตา เลาหพิบูลรัตนา ตำแหน่ง นักวิชาการคลังชำนาญการพิเศษ 2. นางจงจิต สีสด ตำแหน่ง นักวิชาการคลังชำนาญการ 3. นางสาวพัชรินทร์ คำนวล ตำแหน่ง นักวิชาการคลังปฏิบัติการ 4. นายพิศิษฐ์ แผ่วัฒนากุล ตำแหน่ง นักวิชาการคลังชำนาญการ 5. นางสาวเบญจมาศ นิลเพ็ชร ตำแหน่ง นักวิชาการคลังปฏิบัติการ กรมบัญชีกลาง
รางวัลชนะเลิศระดับ Gold    ข้อมูลที่ดินพร้อมใช้ในมือ “Prompt Land” 1. พันจ่าโทนิพนธ์ เลิศล้ำ ตำแหน่ง ธนารักษ์พื้นที่แม่ฮ่องสอน 2. นายมรกต ศิริจันโท ตำแหน่ง นักประเมินราคาทรัพย์สินชำนาญการ 3. นางสาววราพร จอมดวง ตำแหน่ง นักประเมินราคาทรัพย์สินปฏิบัติการ กรมธนารักษ์
รางวัลชนะเลิศระดับ Silver    ระบบโครงข่ายธุรกรรมออนไลน์ด้านเศรษฐกิจการเงินการคลัง  (MOF Blockchain System) 1. นางสาวสมิทธิ์ธนา ชัยเจนกิจ ตำแหน่ง นักวิชาการคอมพิวเตอร์ชำนาญการพิเศษ 2. นางสาวธนาวรรณ ไพศาลพานิชย์ ตำแหน่ง นักวิชาการคอมพิวเตอร์ชำนาญการ 3. นางสาววัชรภรณ์ คุ้มปลีวงศ์ ตำแหน่ง นักทรัพยากรบุคคลชำนาญการ สำนักงานปลัดกระทรวงการคลัง
3.3 สาขาแนวคิดนวัตกรรมเพื่ออนาคต
รางวัล    ชื่อผลงาน    ผู้ส่งผลงาน
รางวัลชนะเลิศระดับ Diamond    Smart life Smart TAX    1. นางสาววิภาวรรณ พันธ์ธุม ตำแหน่ง นักวิชาการคอมพิวเตอร์ชำนาญการ  2. นางสาวสุทิศา ทัศนกาญจนะ ตำแหน่ง นักวิชาการคอมพิวเตอร์ชำนาญการ 3. นางสาวดวงกมล จีนเกิด ตำแหน่ง นักวิชาการคอมพิวเตอร์ชำนาญการ กรมสรรพากร
รางวัลชนะเลิศระดับ Gold    การเพิ่มประสิทธิภาพการรับชำระและการบังคับชำระหนี้ภาษีอากรค้างด้วยระบบอิเล็กทรอนิกส์ 1. นางเนื้อทิพย์ แก้วกรม ตำแหน่ง นักวิชาการสรรพากรชำนาญการพิเศษ 2. นายเพทาย เพียรรู้จบ ตำแหน่ง นิติกรชำนาญการ 3. นางสาวสัตยา สาธุธรรม ตำแหน่ง นิติกรชำนาญการ 4. นางสาวปณิดา ใจดี ตำแหน่ง นิติกรปฏิบัติการ 5. นางสาวพรพรรณ โรจนมงคล ตำแหน่ง นิติกรปฏิบัติการ กรมสรรพากร
รางวัลชนะเลิศระดับ Silver    ระบบผู้เชี่ยวชาญพิกัดศุลกากร ปัญญาประดิษฐ์เพื่องานศุลกากร 1. นางสาวสรญา ตั้งจิตวิริยานนท์ ตำแหน่ง ผู้เชี่ยวชาญเฉพาะด้านพิกัดศุลกากรระหว่างประเทศ 2. นางอรนุช ชื่นกลิ่นธูป ตำแหน่ง นักวิเคราะห์นโยบายและแผนชำนาญการ 3. นางสาวธนิษฐา ตันตยกุล ตำแหน่ง นักวิชาการศุลกากรชำนาญการ 4. นางสาวทิวาพร เดชมณี ตำแหน่ง นักวิชาการศุลกากรปฏิบัติการ กรมศุลกากร
สำนักนโยบายและยุทธศาสตร์ สำนักงานปลัดกระทรวงการคลัง
โทร. 0 126 5800 ต่อ 2677

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/15732
