รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รับมอบโล่และตรารับรองมาตรฐานการให้บริการของศูนย์ราชการสะดวก (GECC)  ประจำปี พ.ศ. 2561

วันศุกร์ที่ 28 กันยายน 2561
รับมอบโล่และตรารับรองมาตรฐานการให้บริการของศูนย์ราชการสะดวก (GECC)  ประจำปี พ.ศ. 2561
กระทรวงพาณิชย์โดยที่ปรึกษาการพาณิชย์ (นางสาวพัทยา เชิงสะอาด) เป็นผู้แทนกระทรวงฯ ร่วมกับพาณิชย์จังหวัด (7 จังหวัด) เข้ารับมอบโล่และตรารับรองมาตรฐานการให้บริการของศูนย์ราชการสะดวก (GECC)  ประจำปี พ.ศ. 2561
จากรองนายกรัฐมนตรี (นายวิษณุ เครืองาม)  เมื่อวันที่ 27 กันยายน 2561 ณ ห้องประชุมวายุภักษ์  โรงแรมเซ็นทรา บายเซ็นทาราศูนย์ราชการและคอนเวนชันเซ็นเตอร์ แจ้งวัฒนะ จังหวัดนนทบุรี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/15729
