รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กรมสรรพากรชี้แจงเกี่ยวกับข้อเสนอการปฏิรูปภาษีสรรพากรของคณะอนุกรรมการพิจารณาปรับปรุงและแก้ไขประมวลรัษฎากร

วันพฤหัสบดีที่ 27 กันยายน 2561
กรมสรรพากรชี้แจงเกี่ยวกับข้อเสนอการปฏิรูปภาษีสรรพากรของคณะอนุกรรมการพิจารณาปรับปรุงและแก้ไขประมวลรัษฎากร
ตามที่มีข่าวเผยแพร่ในสื่อสังคมออนไลน์ เรื่องการปฏิรูปภาษีสรรพากรแบบใหม่ทั้งระบบ พร้อมระบุว่า จะนำมาปรับใช้ภายในปี 2562 นั้น
ตามที่มีข่าวเผยแพร่ในสื่อสังคมออนไลน์ เรื่องการปฏิรูปภาษีสรรพากรแบบใหม่ทั้งระบบ พร้อมระบุว่า จะนำมาปรับใช้ภายในปี 2562 นั้น
กรมสรรพากรขอเรียนว่า ข้อความตามที่เผยแพร่ดังกล่าว เป็นเพียงข้อเสนอของคณะอนุกรรมการพิจารณาปรับปรุงและแก้ไขประมวลรัษฎากรที่ได้มีการจัดสัมมนา เพื่อเปิดรับฟังความคิดเห็นจากผู้แทนหน่วยงานต่าง ๆ ทั้งภาครัฐและเอกชน เมื่อวันที่ 21 กันยายน 2561 ที่ผ่านมา ซึ่งยังไม่มีผลตามกฎหมายและไม่ได้มีผลบังคับใช้ ในปี 2562
จึงเรียนมาเพื่อโปรดทราบโดยทั่วกัน

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/15700
