รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ครม.อนุมัติแต่งตั้งผู้ช่วยเลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการ

วันพฤหัสบดีที่ 27 กันยายน 2561
ครม.อนุมัติแต่งตั้งผู้ช่วยเลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการ
สรุปมติคณะรัฐมนตรี เมื่อวันที่ 25 กันยายน 2561 ในส่วนที่เกี่ยวข้องกับกระทรวงศึกษาธิการ ให้ความเห็นชอบตามที่กระทรวงศึกษาธิการเสนอแต่งตั้ง รศ.นพ.ปรีชา สุนทรานันท์ ให้ดำรงตำแหน่ง ผู้ช่วยเลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการ
สรุปมติคณะรัฐมนตรี เมื่อวันที่ 25 กันยายน 2561 ในส่วนที่เกี่ยวข้องกับกระทรวงศึกษาธิการ ให้ความเห็นชอบตามที่กระทรวงศึกษาธิการเสนอแต่งตั้ง รศ.นพ.ปรีชา สุนทรานันท์ ให้ดำรงตำแหน่ง ผู้ช่วยเลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการ [รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงศึกษาธิการ (ศาสตราจารย์คลินิก นพ.อุดม คชินทร)] ตั้งแต่วันที่ 1 ตุลาคม 2561 เป็นต้นไป ซึ่งรองนายกรัฐมนตรี (พล.อ.อ.ประจิน จั่นตอง) ได้พิจารณาเห็นชอบด้วยแล้ว
Rewriter/Editor บัลลังก์ โรหิตเสถียร

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/15690
