รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ชุมชนไม้มีค่า สร้างหลักทรัพย์ที่ยั่งยืน

วันพฤหัสบดีที่ 27 กันยายน 2561
ชุมชนไม้มีค่า สร้างหลักทรัพย์ที่ยั่งยืน
รัฐบาลออกนโยบายสร้างชุมชนไม้มีค่า เพื่อส่งเสริมอาชีพและสร้างหลักทรัพย์ที่มั่นคงให้กับประชาชน โดยให้ความรู้ด้านกฎหมายแก่ประชาชน
พุธที่ 26 ก.ย.61
ชุมชนไม้มีค่า สร้างหลักทรัพย์ที่ยั่งยืน
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลออกนโยบายสร้างชุมชนไม้มีค่า เพื่อส่งเสริมอาชีพและสร้างหลักทรัพย์ที่มั่นคงให้กับประชาชน โดยให้ความรู้ด้านกฎหมายแก่ประชาชน รวมทั้งแนวทางการเลือกพื้นที่และความรู้เรื่องต้นไม้ ส่งเสริมการรวมกลุ่มและลงทะเบียนชนิดของต้นไม้และพื้นที่ที่จะปลูก จัดเจ้าหน้าที่สำรวจและบันทึกข้อมูลต้นไม้ คัดเลือกพันธุ์ไม้คุณภาพดีเพื่อใช้ขยายพันธุ์ต่อ สร้างเกณฑ์การประเมินราคา ระบบค้ำประกัน และการประกันภัยพิบัติ ตลอดจนส่งเสริมการใช้ประโยชน์ เช่น แปรรูป หรือใช้ประโยชน์ทางการแพทย์ เป็นต้น โดยตั้งเป้าสร้างชุมชนไม้มีค่า 2,000 ชุมชนภายในปีหน้า และเพิ่มเป็น 20,000 ชุมชนใน 10 ปีข้างหน้า ช่วยเพิ่มพื้นที่ป่า 26 ล้านไร่ สร้างมูลค่าทางเศรษฐกิจกว่า 1 ล้านล้านบาท
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/15710
