รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล- ยกระดับตลาดประชารัฐ เป็นตลาดต้นแบบในอนาคต

วันศุกร์ที่ 28 กันยายน 2561
ยกระดับตลาดประชารัฐ เป็นตลาดต้นแบบในอนาคต
รัฐบาลส่งเสริมการจัดตั้งตลาดประชารัฐ เพื่อให้เกษตรกร ผู้ประกอบการรายย่อย และผู้มีรายได้น้อยมีพื้นที่ค้าขาย
ศุกร์ที่ 28 ก.ย.61
ยกระดับตลาดประชารัฐ เป็นตลาดต้นแบบในอนาคต
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลส่งเสริมการจัดตั้งตลาดประชารัฐ เพื่อให้เกษตรกร ผู้ประกอบการรายย่อย และผู้มีรายได้น้อยมีพื้นที่ค้าขาย โดยได้จัดอบรมและแต่งตั้งผู้จัดการตลาดประชารัฐในทุกจังหวัด พร้อมทั้งจัดตั้งคลินิกผู้ประกอบการระดับอำเภอ และได้จัดการอบรมเพิ่มศักยภาพผู้ประกอบการไปแล้วกว่า 6,000 ราย ทั้งนี้ จากการดำเนินงานในช่วง 8 เดือนที่ผ่านมา มีผู้ไปลงทะเบียนจับจองพื้นที่ค้าขายในตลาดประชารัฐแล้วกว่า 1 แสนราย โดยมีผู้ได้รับจัดสรรพื้นที่เกือบทั้งหมดหรือราว 96,000 ราย ช่วยกระตุ้นเศรษฐกิจฐานรากได้มากกว่า 1,200 ล้านบาท และในระยะต่อไปรัฐบาลจะพัฒนาตลาดประชารัฐให้เป็นตลาดต้นแบบ เน้นความสะอาด สะดวก ปลอดภัย และลดการใช้โฟมและถุงพลาสติก เพื่อรักษาสิ่งแวดล้อม
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/15728
