รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรีและภริยา  ลงนามถวายพระพร พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา 28 กรกฎาคม 2562

วันจันทร์ที่ 29 กรกฎาคม 2562
นายกรัฐมนตรีและภริยา  ลงนามถวายพระพร พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา 28 กรกฎาคม 2562
นายกรัฐมนตรีและภริยา  ลงนามถวายพระพร พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา 28 กรกฎาคม 2562
วันนี้ (28 กรกฎาคม 2562) เวลา 09.30 น. พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี และนางนราพร  จันทร์โอชา ภริยานายกรัฐมนตรี  พร้อมด้วยคณะรัฐมนตรีและคู่สมรส  เดินทางไปลงนามถวายพระพร พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา 28 กรกฎาคม 2562  ณ  ห้องแดง อาคารหน่วยราชการในพระองค์ 904 ในพระบรมมหาราชวัง  เพื่อแสดงความจงรักภักดี
ในการนี้  นายกรัฐมนตรี ทูลเกล้าทูลกระหม่อมถวายแจกันดอกไม้ในนามของคณะรัฐมนตรี หน้าพระบรมฉายาลักษณ์พระบาทสมเด็จเจ้าอยู่หัวและภริยานายกรัฐมนตรี  ทูลเกล้าทูลกระหม่อมถวายแจกันดอกไม้ในนามของคู่สมรสคณะรัฐมนตรี
------------------------
กลุ่มประชาสัมพันธ์และเผยแพร่ สำนักโฆษก

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/21812
