รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รอง นรม. และ รมว.สธ. พร้อมคณะผู้บริหาร สธ. ตรวจเยี่ยมผู้ป่วย และผู้สัมผัสโรคปอดอักเสบโคโรนาไวรัส

วันอาทิตย์ที่ 2 กุมภาพันธ์ 2563
รอง นรม. และ รมว.สธ. พร้อมคณะผู้บริหาร สธ. ตรวจเยี่ยมผู้ป่วย และผู้สัมผัสโรคปอดอักเสบโคโรนาไวรัส
รอง นรม. และ รมว.สธ. พร้อมคณะผู้บริหาร สธ. ตรวจเยี่ยมผู้ป่วย และผู้สัมผัสโรคปอดอักเสบโคโรนาไวรัส
วันที่ 2 กุมภาพันธ์ 2563 ณ สถาบันบำราศนราดูร กรมควบคุมโรค  นายอนุทิน ชาญวีรกูล รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข และคณะผู้บริหารกระทรวงสาธารณสุข (สธ.) ตรวจเยี่ยมผู้ป่วยและผู้สัมผัสโรคปอดอักเสบ โคโรนาไวรัส พร้อมมอบกระเช้าของขวัญให้กับผู้ป่วย เพื่อเป็นขวัญและกำลังใจ โดยมีนายแพทย์อภิชาต วชิรพันธ์ ผู้อำนวยการสถาบันฯ ให้การต้อนรับ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/26222
