รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ส่วนตรวจการเดินเรือ สำนักความปลอดภัยและสิ่งแวดล้อมทางน้ำ [กระทรวงคมนาคม]

วันอาทิตย์ที่ 15 มีนาคม 2563
ส่วนตรวจการเดินเรือ สำนักความปลอดภัยและสิ่งแวดล้อมทางน้ำ [กระทรวงคมนาคม]
ตรวจติดตาม พร้อมกำชับผู้ประกอบการเรือ ผู้ประกอบการท่าเรือในแม่น้ำเจ้าพระยา และคลองแสนแสนดำเนินการทำความสะอาดตัวเรือ ท่าเรือ ด้วยน้ำยาฆ่าเชื้อ เพื่อป้องกันเชื้อโรคระบาดไวรัส โควิด-19
พร้อมกำชับเจ้าหน้าที่กรมเจ้าท่าและผู้ประกอบการให้ปฏิบัติตนตามนโยบายกระทรวงคมนาคม ได้แก่
1. ด้านความปลอดภัยของประชาชน มีการดำเนินการตรวจสอบคัดกรอง ตามมาตรการด้านสาธารณสุข  และด้านคมนาคม โดยการฆ่าเชื้อโรคด้วยเจลล้างมือ และการตรวจวัดอุณหภูมิร่างกายผู้โดยสาร
2.ด้านความปลอดภัยของยานพาหนะสาธารณะต่างๆ ทำความสะอาดด้านใน และด้านนอกตัวเรือ โดยเฉพาะบริเวณที่ผู้โดยสารสัมผัสบ่อยๆ
3.ด้านความปลอดภัยของอาคาร/สถานที่ให้บริการ
มีการเช็ดถู ทำความสะอาดอาคารสถานที่ ที่พักคอยผู้โดยสาร ท่าเรือโดยสาร
4.ด้านความปลอดภัยของเจ้าหน้าที่ผู้ปฏิบัติงาน สวมใส่หน้ากากอนามัยตลอดเวลาขณะปฏิบัติหน้าที่ ล้างมือด้วยเจลฆ่าเชื้อโรค
5.ด้านความปลอดภัยในส่วนอื่นๆ ที่เกี่ยวข้องมีการบูรณาการจุดคัดกรอง และเฝ้าระวังร่วมกันระหว่างภาครัฐและภาคเอกชน
6. จัดเจ้าหน้าที่ประจำจุดประชาสัมพันธ์การป้องกันเชื้อโรคระบาดไวรัส COVID-19 เพื่อประชาสคให้ประชาชนได้ทราบถึงวิธีปฏิบัติตน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/27325
