รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรีย้ำ ลด ละเลิก การใช้สารเคมีอันตราย

วันอังคารที่ 15 ตุลาคม 2562
นายกรัฐมนตรีย้ำ ลด ละเลิก การใช้สารเคมีอันตราย
นายกรัฐมนตรีแถลงแก่สื่อมวลชนภายหลังการประชุมคณะรัฐมนตรี
วันนี้ (15 ต.ค 62) เวลา 13.45 น. ณ บริเวณโถงกลาง ชั้น 1 ตึกบัญชาการ 1 ทำเนียบรัฐบาล ภายหลังการประชุมคณะรัฐมนตรี พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหมแถลงแก่สื่อมวลชนถึงความคืบหน้ากรณีการห้ามการใช้สารเคมี (พาราควอต ไกลโฟเซต และ คลอร์ไพริฟอส) ซึ่งตนได้แสดงจุดยืนตั้งแต่รัฐบาลที่แล้วมา  เสนอให้ลด ละ เลิก สารเคมีดังกล่าว  ซึ่งได้มีการดำเนินการตั้งแต่ปี 2560 เป็นต้นมา และขณะนี้อยู่ในขึ้นตอนที่รัฐบาลพิจารณาดำเนินการ  ซึ่งมีคณะกรรมการวัตถุอันตรายกำลังดำเนินการให้ไปตามขึ้นตอน
…………………………………………………………
กลุ่มประชาสัมพันธ์และเผยแพร่ สำนักโฆษก

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/23838
