รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลสำนึกในพระมหากรุณาธิคุณพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวและพระราชวงค์ทุกพระองค์ทรงพระราชทานความช่วยเหลือพสกนิกร ให้ผ่านพ้นวิกฤติอุทกภัย

วันอาทิตย์ที่ 29 กันยายน 2562
รัฐบาลสำนึกในพระมหากรุณาธิคุณพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวและพระราชวงค์ทุกพระองค์ทรงพระราชทานความช่วยเหลือพสกนิกร ให้ผ่านพ้นวิกฤติอุทกภัย
รัฐบาลสำนึกในพระมหากรุณาธิคุณพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวและพระราชวงค์ทุกพระองค์ทรงพระราชทานความช่วยเหลือพสกนิกร ให้ผ่านพ้นวิกฤติอุทกภัย
ศาสตราจารย์นฤมล ภิญโญสินวัฒน์ โฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี กล่าวว่า พลเอกประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม ในนามรัฐบาลกราบสำนึกในพระมหากรุณาธิคุณพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวและพระราชวงค์ทุกพระองค์อย่างหาที่สุดมิได้ ที่ทรงพระราชทานความช่วยเหลือและความห่วงใยประชาชนมาโดยตลอด รวมทั้ง ขอขอบคุณประชาชน เจ้าหน้าที่ และจิตอาสา พร้อมทั้งทุกภาคส่วนในการช่วยกันฟื้นฟูหลังน้ำลด  ขณะนี้ได้รับรายงานว่า สถานการณ์นำ้ท่วมเริ่มลดลงในหลายพื้นที่ ซึ่งได้กำชับให้ส่วนราชการเร่งมาตรการเยียวยาประชาชนหลังนำ้ลดในทุกมิติ พร้อมสั่งให้ถอดบทเรียนการทำงานในภาะวิกฤติในทุกสถานการณ์ ทุกอย่างเพื่อเป็นแนวทางและนำปรับใช้เป็นหลักปฏิบัติต่อไป นอกจากนี้ นายกรัฐมนตรีได้กำชับหน่วยงานให้ติดตามและรายงานสถานการณ์ค่าฝุ่นละอองเกินมาตรฐานอย่างใกล้ชิดด้วย
.......................................
กลุ่มประชาสัมพันธ์และเผยแพร่ สำนักโฆษก

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/23473
