รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ สั่งทุกหน่วยงานเร่งให้ความช่วยเหลือ สำรวจความเสียหาย และฟื้นฟู หลังสถานการ์ณอุทกภัยเริ่มคลี่คลาย

วันอาทิตย์ที่ 1 กันยายน 2562
นายกฯ สั่งทุกหน่วยงานเร่งให้ความช่วยเหลือ สำรวจความเสียหาย และฟื้นฟู หลังสถานการ์ณอุทกภัยเริ่มคลี่คลาย
โฆษกรัฐบาล เผยนายกรัฐมนตรี สั่งทุกหน่วยงานเร่งให้ความช่วยเหลือ สำรวจความเสียหาย และฟื้นฟู หลังสถานการ์ณอุทกภัยเริ่มคลี่คลาย
วันนี้(1ก.ย.62) ศาตราจารย์นฤมลภิญโญสินวัฒน์โฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรีเปิดเผยว่าพลเอกประยุทธ์จันทร์โอชานายกรัฐมนตรีและรมว.กลาโหมได้ติดตามสถานการณ์อุทกภัยฉับพลันจากพายุโพดุลอย่างใกล้ชิดรวมทั้งกำกับดูแลการให้ความช่วยเหลือประชาชนในพื้นที่ต่างๆทั้ง16 จังหวัดตั้งแต่วันที่30 สิงหาคมที่ผ่านมาจนขณะนี้ได้รับรายงานว่าสถานการณ์อุทกภัยเริ่มคลี่คลายระดับน้ำได้ลดลงในเกือบทุกจังหวัดที่ได้รับผลกระทบซึ่งจากนี้จะต้องเร่งสำรวจความเสียหายทั้งอาคารบ้านเรือนและพื้นที่เกษตรกรรมโดยได้กำชับให้ทุกหน่วยงานบูรณาการร่วมกันทำงานร่วมกันอย่างใกล้ชิดเพื่อช่วยเหลือและบรรเทาความเสียหายและช่วยเหลือประชาชนได้อย่างทั่วถึงและทันเวลา
นายกรัฐมนตรียังได้ย้ำขอให้หน่วยงานที่เกี่ยวข้องยังคงติดตามเฝ้าระวังสถานการณ์ต่อไปและขอประชาชนที่ได้รับความเสียหายและยังไม่ได้รับความช่วยเหลือติดต่อได้ที่สายด่วน1784 ที่พร้อมให้ความช่วยเหลือตลอด24 ชั่วโมง
———————
สำนักโฆษก

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/22673
