รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรีและภริยา เป็นประธานในพิธีเปิดกิจกรรมวันพ่อแห่งชาติ พุทธศักราช 2562  ณ ท้องสนามหลวง

วันพฤหัสบดีที่ 5 ธันวาคม 2562
นายกรัฐมนตรีและภริยา เป็นประธานในพิธีเปิดกิจกรรมวันพ่อแห่งชาติ พุทธศักราช 2562  ณ ท้องสนามหลวง
นายกรัฐมนตรีและภริยา เป็นประธานในพิธีเปิดกิจกรรมวันพ่อแห่งชาติ พุทธศักราช 2562  ณ ท้องสนามหลวง
วันนี้ (5 ธ.ค.62) เวลา 07.45 น. ณ ท้องสนามหลวง พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม พร้อมด้วย นางนราพร จันทร์โอชา ภริยา เป็นประธานในพิธีเปิดกิจกรรมวันพ่อแห่งชาติ พุทธศักราช 2562 โดยนายกรัฐมนตรีและภริยา พร้อมคณะรัฐมนตรีและคู่สมรส ได้เยี่ยมชมนิทรรศการและการออกร้านจำหน่ายสินค้า โครงการกำลังใจมูลนิธิอาสาเพื่อนพึ่ง (ภาฯ) ยามยาก สโมสรไตรกีฬา BBG มูลนิธิมิราเคิลออฟไลฟ์
-------------------------
กลุ่มประชาสัมพันธ์และเผยแพร่ สำนักโฆษก

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/25036
