รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ครม. อนุมัติโครงการ ชิม ช้อป ใช้ เฟส 3 ขับเคลื่อนการซื้อขายสินค้าปลีก-ย่อยและผลิตภัณฑ์ชุมชน

วันพุธที่ 13 พฤศจิกายน 2562
ครม. อนุมัติโครงการ ชิม ช้อป ใช้ เฟส 3 ขับเคลื่อนการซื้อขายสินค้าปลีก-ย่อยและผลิตภัณฑ์ชุมชน
ครม. อนุมัติโครงการ ชิม ช้อป ใช้ เฟส 3 ขับเคลื่อนการซื้อขายสินค้าปลีก-ย่อยและผลิตภัณฑ์ชุมชน
วันนี้ (12 พฤศจิกายน  2562) เวลา 13.00 น. ณ มหาวิทยาลัยราชภัฏกาญจนบุรี จังหวัดกาญจนบุรี ภายหลังการประชุมคณะรัฐมนตรี พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหมเปิดเผยหลังการประชุมคณะรัฐมนตรีว่า คณะรัฐมนตรีเห็นชอบอนุมัติโครงการ ชิม ช้อป ใช้ เฟส 3 โดยให้ใช้งบประมาณเดิมที่มีอยู่ ปรับแก้ไขการลงทะเบียนเป็นช่วงเวลากลางวัน เพื่อสะดวกต่อการลงทะเบียน และเร่งดำเนินการตามขั้นตอนต่อไปเพื่อประกาศให้ประชาชนใช้ได้โดยเร็ว โครงการดังกล่าวถือเป็นการช่วยเหลือประชาชนระดับล่าง เพื่อขับเคลื่อนการซื้อขายสินค้าปลีก-ย่อย รวมถึงผลิตภัณฑ์สินค้าที่ผลิตจากชุมชน
...............................
กลุ่มประชาสัมพันธ์และเผยแพร่ สำนักโฆษก

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/24510
