รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรี ขอบคุณทุกภาคส่วนร่วมใจจัดงานพระราชพิธีบรมราชาภิเษก เบื้องปลาย เสด็จพระราชดำเนินเลียบพระนครโดยขบวนพยุหยาตราทางชลมารค เนื่องในพระราชพิธีบรมราชาภิเษก พุทธศักราช 2562

วันอังคารที่ 17 ธันวาคม 2562
นายกรัฐมนตรี ขอบคุณทุกภาคส่วนร่วมใจจัดงานพระราชพิธีบรมราชาภิเษก เบื้องปลาย เสด็จพระราชดำเนินเลียบพระนครโดยขบวนพยุหยาตราทางชลมารค เนื่องในพระราชพิธีบรมราชาภิเษก พุทธศักราช 2562
นายกรัฐมนตรี ขอบคุณทุกภาคส่วนร่วมใจจัดงานพระราชพิธีบรมราชาภิเษก เบื้องปลาย เสด็จพระราชดำเนินเลียบพระนครโดยขบวนพยุหยาตราทางชลมารค เนื่องในพระราชพิธีบรมราชาภิเษก พุทธศักราช 2562 เป็นไปด้วยความเรียบร้อย สง่างาม สมพระเกียรติ
วันนี้ (17 ธ.ค.62) เวลา 13.00 น. ณ บริเวณห้องโถง ตึกบัญชาการ 1  ทำเนียบรัฐบาล ภายหลังการประชุมคณะรัฐมนตรี พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม แถลงแก่สื่อมวลชน ขอบคุณทุกภาคส่วนที่เกี่ยวข้องที่ได้ร่วมกันจัดงานพระราชพิธีบรมราชาภิเษก เบื้องปลาย เสด็จพระราชดำเนินเลียบพระนครโดยขบวนพยุหยาตราทางชลมารค เนื่องในพระราชพิธีบรมราชาภิเษก พุทธศักราช 2562 เป็นไปด้วยความเรียบร้อย สง่างาม สมพระเกียรติ โดยได้รับความชื่นชมทั้งในประเทศและต่างประเทศ  ถือเป็นประวัติศาสตร์ของประเทศไทย จากนี้ ขอให้ประชาชนร่วมกันรักษาความสะอาดให้มากยิ่งขึ้น โดยเฉพาะการดูแลกำจัดในเรื่องของผักตบชวา เพื่อความสวยงามตลอดลำน้ำเจ้าพระยา
--------------------
กลุ่มประชาสัมพันธ์และเผยแพร่ สำนักโฆษก

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/25293
