รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-คำกล่าวถวายพระพรชัยมงคล ในพิธีจุดเทียนถวายพระพรชัยมงคล สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง  เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา 12 สิงหาคม 2562

วันจันทร์ที่ 12 สิงหาคม 2562
คำกล่าวถวายพระพรชัยมงคล ในพิธีจุดเทียนถวายพระพรชัยมงคล สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง  เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา 12 สิงหาคม 2562
คำกล่าวถวายพระพรชัยมงคล ในพิธีจุดเทียนถวายพระพรชัยมงคล สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา 12 สิงหาคม 2562 พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา ผู้กราบบังคมทูล  ณ มณฑลพิธีท้องสนามหลวง
ขอเดชะฝ่าละอองธุลีพระบาทปกเกล้าปกกระหม่อม
เนื่องในอภิลักขิตมหามงคลสมัย แห่งวันเฉลิมพระชนมพรรษาของใต้ฝ่าละอองธุลีพระบาท ที่เวียนมาบรรจบอีกคำรบหนึ่ง ในวันที่ 12 สิงหาคม พุทธศักราช 2562 ข้าพระพุทธเจ้า พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี ในนามของคณะรัฐมนตรี คู่สมรส และพสกนิกรชาวไทยทุกหมู่เหล่า มีความปลื้มปีติเป็นล้นพ้นที่ได้มาร่วมกันแสดงความจงรักภักดี และสำนึกในพระมหากรุณาธิคุณในวันนี้
ตลอดระยะเวลาที่ผ่านมา ปวงข้าพระพุทธเจ้าต่างประจักษ์ชัดแจ้ง ในน้ำพระราชหฤทัยและพระเมตตาของใต้ฝ่าละอองธุลีพระบาทที่ทรงมุ่งมั่นปฏิบัติ บำเพ็ญพระราชกรณียกิจนานัปการ โครงการอันเนื่องมาจากพระราชดำริที่ล้วนเกิดจากสายพระเนตรอันกว้างไกล ได้ส่งผลให้เกิดความช่วยเหลือและการพัฒนาคุณภาพชีวิตความเป็นอยู่ ของราษฎรให้ดีขึ้น พร้อมทั้งธำรงรักษาสิ่งแวดล้อม ทรัพยากรธรรมชาติเพื่อความอุดมสมบูรณ์ของผืนป่า แหล่งต้นน้ำลำธาร ท้องทะเล ทรงเป็นแบบอย่างให้ประชาชนได้ตระหนักถึงความสำคัญของทรัพยากรของชาติ ที่อำนวยประโยชน์แก่ทุกชีวิตบนผืนแผ่นดินไทย เพื่อให้ช่วยกันดูแลรักษาให้วัฒนาถาวรสืบไป พระปรีชาสามารถและพระราชวิริยอุตสาหะในการทรงงานเพื่อปวงประชานับเป็นอเนกประการ ได้ดับความทุกข์ร้อนโพยภัย นำมาซึ่งความผาสุกร่มเย็นโดยถ้วนหน้า ด้วยพระมหากรุณาธิคุณอันหาที่สุดมิได้ที่มีต่อผองพสกนิกร จึงทรงเป็นแม่แห่งแผ่นดินที่สถิตสถาพรอยู่กลางใจพสกนิกรทั่วทั้งแผ่นดิน
ในโอกาสอันเป็นมิ่งมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 12 สิงหาคม 2562 นี้ ข้าพระพุทธเจ้าขอพระราชทานนำพสกนิกรทั้งหลายถวายพระพรชัยมงคล ดังต่อไปนี้
“ข้าพระพุทธเจ้า พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา ขอพระราชทานถวายพระพรชัยมงคล ขออัญเชิญคุณพระศรีรัตนตรัย และอำนาจสิ่งศักดิ์สิทธิ์ในสากล ตลอดทั้งอานุภาพแห่งองค์พระสยามเทวาธิราช  โปรดอภิบาลประทานพรให้ใต้ฝ่าละอองธุลีพระบาท ทรงพระเจริญ พร้อมด้วยสิริสวัสดิ์พิพัฒนมงคล พระชนมายุยิ่งยืนนาน ทรงพระเกษมสำราญ มีพระสุขภาพพลานามัยแข็งแรง ปราศจากโรคาพาธและภัยพาลทั้งปวง สถิตเป็นฉัตรแก้วร่มเกล้าของปวงข้าพระพุทธเจ้า และเหล่าพสกนิกรตราบกาลนานเทอญ”
ด้วยเกล้าด้วยกระหม่อม ขอเดชะ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/22163
