รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-คำกราบบังคมทูล เนื่องในโอกาสการจัดงานสโมสรสันนิบาตเฉลิมพระเกียรติฯ ณ ทำเนียบรัฐบาล ของ นายกรัฐมนตรี

วันจันทร์ที่ 29 กรกฎาคม 2562
คำกราบบังคมทูล เนื่องในโอกาสการจัดงานสโมสรสันนิบาตเฉลิมพระเกียรติฯ ณ ทำเนียบรัฐบาล ของ นายกรัฐมนตรี
คำกราบบังคมทูล เนื่องในโอกาสการจัดงานสโมสรสันนิบาตเฉลิมพระเกียรติฯ ณ ทำเนียบรัฐบาล ของ นายกรัฐมนตรี
ขอพระราชทานกราบบังคมทูลทรงทราบฝ่าละอองพระบาท
เนื่องในศุภวาระวันเฉลิมพระชนมพรรษาของพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว วันที่ 28 กรกฎาคม  ได้เวียนมาบรรจบอีกคำรบหนึ่ง ข้าพระพุทธเจ้า พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี ในนามของคณะรัฐมนตรี ข้าราชการและพสกนิกรชาวไทยทุกหมู่เหล่า มีความปีติปราโมทย์เป็นล้นพ้น ที่ใต้ฝ่าละอองพระบาทเสด็จพระราชดำเนินมาทรงเป็นองคประธานในงานสโมสรสันนิบาต ที่รัฐบาลจัดขึ้นเพื่อแสดงความจงรักภักดีและน้อมสำนึกในพระมหากรุณาธิคุณพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว ในวันนี้
ปวงข้าพระพุทธเจ้าทั้งหลายต่างประจักษ์ในน้ำพระราชหฤทัยของพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว ที่ทรงตั้งพระราชปณิธานอย่างมุ่งมั่นที่จะบำเพ็ญพระราชกรณียกิจ ตามพระปฐมบรมราชโองการ เพื่อความอยู่ดีมีสุขของปวงพสกนิกรทุกหมู่เหล่า อีกทั้งเป็นพลังสร้างสรรค์ให้ราษฎร ยึดมั่นในการทำความดี มีความรัก ความสามัคคี ร่วมกันทำนุบำรุงสังคมไทยให้มีความผาสุกสวัสดี สร้างความวัฒนาสถาพรแก่ประเทศชาติ พระเกียรติคุณและพระมหากรุณาธิคุณอันหาที่สุดมิได้นี้ จักสถิตอยู่ในดวงใจของพสกนิกรชาวไทยทั้งในและนอกราชอาณาจักร
ในมหามงคลสมัยนี้ ปวงข้าพระพุทธเจ้าทั้งหลายขอพระราชทานพระราชานุญาตตั้งจิตอธิษฐานถวายพระพรชัยมงคล ขออานุภาพแห่งคุณพระศรีรัตนตรัย และอำนาจสรรพสิ่งศักดิ์สิทธิ์ในสากล โปรดอภิบาลรักษาให้พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว สมเด็จพระนางเจ้า ฯ พระบรมราชินีและพระบรมวงศานุวงศ์ทุกพระองค์ ทรงพระเจริญด้วยจตุรพิธพรชัย ทรงพระเกษมสำราญ พระบรมเดชานุภาพและพระบารมีแผ่ไพศาลไปทั่วทุกทิศานุทิศ มีพระราชประสงค์จำนงหมายสิ่งใด ขอจงสฤษดิ์ดั่งพระราชหฤทัยปรารถนา เป็นมิ่งขวัญฉัตรแก้วของปวงข้าพระพุทธเจ้าและเหล่าพสกนิกรชาวไทยตราบจิรัฐิติกาล
ณ โอกาสนี้ ข้าพระพุทธเจ้าขอพระราชทานพระราชานุญาต นำผู้มีเกียรติที่มาร่วมในงานสโมสรสันนิบาตแห่งนี้ ดื่มถวายพระพรชัยมงคลแด่พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เพื่อความเป็นสิริสวัสดิ์พิพัฒนมงคลสืบไป
ด้วยเกล้าด้วยกระหม่อม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/21831
