รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สำนักงานสลากกินแบ่งรัฐบาลชี้แจงข้อวิจารณ์การขายสลากภาพ 12 นักษัตร

วันอังคารที่ 6 สิงหาคม 2562
สำนักงานสลากกินแบ่งรัฐบาลชี้แจงข้อวิจารณ์การขายสลากภาพ 12 นักษัตร
สำนักงานสลากกินแบ่งรัฐบาลชี้แจงข้อวิจารณ์การขายสลากภาพ 12 นักษัตร
พฤหัสบดีที่ 1 สิงหาคม 2562  พันตำรวจเอกบุญส่ง จันทรีศรี  ผู้อำนวยการสำนักงานสลากกินแบ่งรัฐบาล ชี้แจงข้อวิจารณ์การขายสลากภาพ 12 นักษัตรขายผ่านระบบออนไลน์ ว่า คณะกรรมการสลากกินแบ่งรัฐบาลได้ตั้งคณะทำงานเพื่อศึกษาผลิตภัณฑ์ให้สอดคล้องกับพระราชบัญญัติฯ ซึ่งคณะทำงานฯได้ทำการศึกษาค้นคว้าข้อมูลจากสลากประเภทต่างๆจากทั่วโลกเพื่อนำมาเป็นแนวทางในการพัฒนาผลิตภัณฑ์ของสลากไทย  จนได้ข้อสรุปเบื้องต้นว่าสลากแบบรูปภาพ12 นักษัตรหรือ Picture12 เป็นผลิตภัณฑ์ที่มีความเหมาะสมคณะกรรมการสลากฯจึงได้เห็นชอบในหลักการและให้สำนักงานฯจะต้องนำประเภทและรูปแบบผลิตภัณฑ์ใหม่ที่นำเสนอหารือกับหน่วยงานที่เกี่ยวข้องในประเด็นเกี่ยวกับการดำเนินการทั้งหมดว่าเป็นไปตามพรบ.สำนักงานสลากฯหรือไม่  รวมทั้งรับฟังความคิดเห็นของผู้มีส่วนได้ส่วนเสียและศึกษาผลกระทบทางสังคมตามพรบ.สำนักงานสลากฯมาตรา13 (7/1) ก่อนนำเสนอต่อคณะกรรมการสลากฯพิจารณาอีกครั้งหากได้รับความเห็นชอบจะได้นำเสนอต่อคณะรัฐมนตรีเพื่อพิจารณาต่อไป การดำเนินอยู่ภายใต้กรอบของกฎหมายและต้องเป็นไปตามหลักความชอบด้วยกฎหมาย
สำนักงานฯมิได้กระทำการใดๆอันเป็นการขัดต่อกฎหมายรัฐธรรมนูญหรือละเมิดสิทธิและเสรีภาพของประชาชนหรือตามกฎหมายอื่นใดที่บัญญัติไว้ และไม่ใช่เป็นการบ่อนทำลายประเทศหรือสร้างความเสียหายแก่ประชาชนตามที่ปรากฏตามสื่อต่างๆ ซึ่งในขณะนี้เป็นเพียงการเห็นชอบในหลักการเท่านั้นและสำนักงานฯ  จะต้องจัดให้มีการรับฟังความคิดเห็นของผู้มีส่วนได้เสียและศึกษาผลกระทบทางสังคมก่อนนำเสนอคณะรัฐมนตรีเพื่อพิจารณาต่อไป   กรณีที่สำนักงานฯได้ดำเนินการไปแล้วนั้น

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/21946
