รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-องค์การขนส่งมวลชนกรุงเทพชี้แจงข้อเท็จจริง การปรับขึ้นราคาตั๋วโดยสารรถเมล์ ขสมก.

วันอังคารที่ 6 สิงหาคม 2562
องค์การขนส่งมวลชนกรุงเทพชี้แจงข้อเท็จจริง การปรับขึ้นราคาตั๋วโดยสารรถเมล์ ขสมก.
องค์การขนส่งมวลชนกรุงเทพชี้แจงข้อเท็จจริง การปรับขึ้นราคาตั๋วโดยสารรถเมล์ ขสมก.
พฤหัสบดีที่ 1 สิงหาคม 2562   นายสุระชัย เอี่ยมวชิรสกุล  ผู้อำนวยการ องค์การขนส่งมวลชนกรุงเทพ ชี้แจงกรณีแฟนเพจ ‘รถเมล์ไทยแฟนคลับ’ และ ‘ชุมชนคนรักรถเมล์’ โพสต์ข้อความแจ้งเตือนประชาชนผู้ใช้บริการตั๋วรถเมล์รายสัปดาห์และรายเดือนว่าวันที่ 1 ส.ค. ตั๋ว 4 แบบจะปรับขึ้นราคา โดยตั๋วรายสัปดาห์แบบรถธรรมดาปรับราคาจากเดิม 100 บาท เป็น 120 บาท ตั๋วรายเดือนแบบรถธรรมดาปรับราคาจากเดิม 400 บาท เป็น 480 บาท ตั๋วรายสัปดาห์แบบรถปรับอากาศปรับราคาจากเดิม 200 บาท เป็น 255 บาท และตั๋วรายเดือนแบบรถปรับอากาศ ปรับราคาจากเดิม 800 บาท เป็น 1,020 บาท ว่า องค์การขนส่งมวลชนกรุงเทพ ได้ปรับอัตราค่าโดยสาร ตามมติที่ประชุมคณะกรรมการควบคุมการขนส่งทางบกกลาง ตั้งแต่วันที่ 22 เมษายน 2562  โดยมีการปรับอัตราค่าโดยสาร ดังนี้ รถโดยสารธรรมดาปรับราคาจาก 6.50 บาท เป็น 8 บาท  รถโดยสารปรับอากาศ ครีม-น้ำเงิน ปรับราคาจาก 10 - 18 บาท เป็น 12 - 20 บาท  รถโดยสารปรับอากาศยูโรทู ปรับราคาจาก 11 - 23 บาท เป็น 13 - 25 บาท รถโดยสารปรับอากาศใหม่ NGV ปรับราคาจาก 11 - 23 บาท เป็น 15,20,25 บาท  สำหรับตั๋วโดยสารรายสัปดาห์ - รายเดือน องค์การขนส่งมวลขนกรุงเทพ ได้ชะลอการปรับขึ้นราคา เพื่อเป็นทางเลือกให้กับประชาชนผู้ใช้บริการ  และเพื่อประชาสัมพันธ์เผยแพร่ให้ผู้ใช้บริการได้รับทราบและเตรียมความพร้อม เป็นเวลา 3 เดือน ก่อนมีการปรับขึ้นราคา ซึ่งคณะกรรมการควบคุมการขนส่งทางบกกลาง มีมติเห็นชอบให้มีการปรับขึ้นราคาตั๋วโดยสารรายสัปดาห์ และตั๋วโดยสารรายเดือน ของรถโดยสารธรรมดาและรถโดยสารปรับอากาศ ตั้งแต่วันที่ 1 สิงหาคม 2562
โดยการปรับขึ้นราคาตั๋วโดยสารรายสัปดาห์ - รายเดือน มีฐานการคำนวณจากราคาค่าโดยสารที่เพิ่มขึ้น  โดยใช้สมมติฐานการปรับราคา คือ ตั๋วโดยสารรถธรรมดา  ราคาเฉลี่ยใบละ 8.00 บาท  ตั๋วโดยสารรถปรับอากาศ    ราคาเฉลี่ยใบละ 17.00 บาท  ให้ผู้ใช้บริการเดินทาง จำนวน 3 เที่ยว/วัน ตั๋วโดยสารรายสัปดาห์ใช้เดินทาง  5 วัน/สัปดาห์ ตั๋วโดยสารรายเดือนใช้เดินทาง 20 วัน/เดือน ทั้งนี้ หลักการคำนวณตั๋วโดยสาร = ราคา x จำนวนเที่ยว/วัน x จำนวนวัน  ตั๋วโดยสารรายสัปดาห์ รถธรรมดา       = 8 x 3 x 5 = 120 บาท    ตั๋วโดยสารรายสัปดาห์ รถปรับอากาศ   = 17 x 3 x 5 = 255 บาท      ตั๋วโดยสารรายเดือน รถธรรมดา           = 8 x 3 x 20 = 480 บาท และตั๋วโดยสารรายเดือน รถปรับอากาศ      = 17 x 3 x 20 = 1,020 บาท
.......................................................................................

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/21947
