รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กรมอุทยานแห่งชาติ สัตว์ป่า และพันธุ์พืช ชี้แจงกรณีพบการเผยแพร่ภาพทารุณกรรมช้างในแหล่งท่องเที่ยวในไทย

วันอังคารที่ 6 สิงหาคม 2562
กรมอุทยานแห่งชาติ สัตว์ป่า และพันธุ์พืช ชี้แจงกรณีพบการเผยแพร่ภาพทารุณกรรมช้างในแหล่งท่องเที่ยวในไทย
กรมอุทยานแห่งชาติ สัตว์ป่า และพันธุ์พืช ชี้แจงกรณีพบการเผยแพร่ภาพทารุณกรรมช้างในแหล่งท่องเที่ยวในไทย
วันนี้ (2 สิงหาคม 2562) นายธัญญา เนติธรรมกุล อธิบดีกรมอุทยานแห่งชาติ สัตว์ป่า และพันธุ์พืช กระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม ชี้แจงข่าว  จากกรณีที่นิวซีแลนด์ เฮรัลด์ สื่อยักษ์ใหญ่ของนิวซีแลนด์ เผยแพร่ภาพถ่ายของช้างที่แหล่งท่องเที่ยวแห่งหนึ่งของไทย ซึ่งถูกควาญช้างใช้ขอแหลมสับที่หัวจนเป็นบาดแผลเหวอะหลายจุดและมีเลือดไหลออกมาจากแผล สร้างความสะเทือนใจแก่นักท่องเที่ยวชาวต่างชาติ  ซึ่ง อาบัง ดา บาลิค นักท่องเที่ยวชาวมาเลเซีย ได้นำภาพถ่ายไปแชร์ผ่านทวิตเตอร์ส่วนตัว ก่อนจะมีผู้คนในโลกออนไลน์เข้าไปแสดงความคิดเห็นและแชร์ต่อกันเป็นจำนวนมาก
อธิบดีกรมอุทยานแห่งชาติฯ ระบุว่า จากการตรวจสอบข้อมูลตามที่เป็นข่าวเป็นการกล่าวถึงภาพรวม มิได้กล่าวถึงว่าสถานที่ใด ปัจจุบันการประกอบกิจการปางช้างเพื่อการท่องเที่ยว ขณะนี้ยังไม่มีกฎหมายหรือหน่วยงานราชการใดบังคับหรือควบคุมเป็นการเฉพาะ แต่เนื่องจากกิจกรรมปางช้างส่วนใหญ่ให้บริการสำหรับนักท่องเที่ยวต่างชาติ กรมการท่องเที่ยวได้เล็งเห็นความสำคัญ จึงกำหนดมาตรฐานการจัดกิจกรรมปางช้างเพื่อการท่องเที่ยว โดยกำหนดให้ปางช้างที่สมัครใจเข้ามาร่วมดำเนินการอย่างมีมาตรฐาน นอกจากนี้ กรมปศุสัตว์ ได้ออกพระราชบัญญัติป้องกันการทารุณกรรมและการจัดสวัสดิภาพสัตว์ พ.ศ.2557 เพื่อมิให้สัตว์ถูกทารุณกรรม และให้ผู้เป็นเจ้าของต้องจัดสวัสดิภาพให้แก่สัตว์ มิฉะนั้นจะได้รับโทษทางอาญา ทั้งนี้ กรมอุทยานแห่งชาติ สัตว์ป่าและพันธุ์พืช ไม่ได้นิ่งนอนใจ และได้ดำเนินการด้านต่างๆ กับช้างป่าอย่างต่อเนื่อง และแม้ว่าช้างบ้านมิได้อยู่ในการกำกับดูแล ของกรมอุทยานแห่งชาติ สัตว์ป่า และพันธุ์พืช แต่มีช้างบ้านบางส่วนดำเนินกิจกรรมภายในสวนสัตว์สาธารณะ โดยกรมอุทยานแห่งชาติ สัตว์ป่า และพันธุ์พืช จะดำเนินการเฝ้าระวังตรวจตรามิให้มีกิจกรรมที่เข้าข่ายการทรมานหรือกิจกรรมที่ไม่เหมาะสมต่อสัตว์ที่อาจเกิดอันตรายต่อทั้งสัตว์และคน รวมทั้งผู้รับใบอนุญาตต้องจัดสวัสดิภาพสัตว์ ให้มีสภาพที่เหมาะสม โดยได้กำหนดแนวทางปฏิบัติให้สำนักบริหารพื้นที่อนุรักษ์ท้องที่ พิจารณาสั่งการให้เจ้าหน้าที่ผู้รับผิดชอบดำเนินการตรวจสอบควบคุมการดำเนินกิจการสวนสัตว์สาธารณะของผู้รับอนุญาตให้เป็นไปตามกฎ ระเบียบ และเงื่อนไขในการอนุญาตเป็นประจำอย่างน้อย 3 เดือนต่อครั้ง และหากพบการกระทำผิดกฎหมายให้ดำเนินการตามอำนาจหน้าที่โดยเคร่งครัด สำหรับปางช้างทั่วไปที่อยู่ตามสถานที่ท่องเที่ยว จะประสานกับหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง เพื่อร่วมมือในการตรวจสอบควบคุมกิจการปางช้างไม่ให้เกิดการทรมานและจัดให้มีสวัสดิภาพที่เหมาะสม
......................

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/22014
