รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กรมการขนส่งทางบก อยู่ระหว่างฟังความคิดเห็นเกี่ยวกับรถโดยสารสาธารณะ เพื่อนำมาปรับปรุงคุณภาพการให้บริการ

วันพฤหัสบดีที่ 29 สิงหาคม 2562
กรมการขนส่งทางบก อยู่ระหว่างฟังความคิดเห็นเกี่ยวกับรถโดยสารสาธารณะ เพื่อนำมาปรับปรุงคุณภาพการให้บริการ
กรมการขนส่งทางบก อยู่ระหว่างฟังความคิดเห็นเกี่ยวกับรถโดยสารสาธารณะ เพื่อนำมาปรับปรุงคุณภาพการให้บริการ
พุธที่ 14 สิงหาคม พ.ศ. 2562 นายพีระพล ถาวรสุภเจริญ อธิบดีกรมการขนส่งทางบก ชี้แจงกรณีศูนย์วิจัยอุบัติเหตุแห่งประเทศไทย เรียกร้องขอให้ รมว.คมนาคม ทบทวนนโยบายที่ให้เปลี่ยนรถตู้เป็นมินิบัสโดยให้เป็นภาคสมัครใจและขยายการบังคับใช้รถตู้ที่หมดอายุการใช้งาน 10 ปี ขยายเวลาเป็น 12 ปี  นั้น  กรมการขนส่งทางบกอยู่ระหว่างรับฟังความคิดเห็นการให้บริการของรถโดยสารสาธารณะเพื่อนำข้อมูลและข้อเสนอแนะต่างๆ มากำหนดนโยบายในการปรับคุณภาพการให้บริการในภาพรวม และจะนำข้อมูลมาศึกษาข้อดี ข้อเสีย และผลกระทบในด้านต่างๆ นำเสนอคณะกรรมการควบคุมการขนส่งทางบกกลางพิจารณาต่อไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/22338
