รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล- สำนักงานพระพุทธศาสนาแห่งชาติ โดยสำนักงานพุทธมณฑล ขอเชิญพุทธศาสนิกชนร่วมงานเทศน์มหาชาติและปฏิบัติธรรมเฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว และพระบรมวงศานุวงศ์

วันเสาร์ที่ 21 กันยายน 2562
สำนักงานพระพุทธศาสนาแห่งชาติ โดยสำนักงานพุทธมณฑล ขอเชิญพุทธศาสนิกชนร่วมงานเทศน์มหาชาติและปฏิบัติธรรมเฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว และพระบรมวงศานุวงศ์
สำนักงานพระพุทธศาสนาแห่งชาติ โดยสำนักงานพุทธมณฑล ขอเชิญพุทธศาสนิกชนร่วมงานเทศน์มหาชาติและปฏิบัติธรรมเฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว และพระบรมวงศานุวงศ์
สำนักงานพระพุทธศาสนาแห่งชาติ โดยสำนักงานพุทธมณฑล ขอเชิญพุทธศาสนิกชนร่วมงานเทศน์มหาชาติและปฏิบัติธรรมเฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว และพระบรมวงศานุวงศ์ เนื่องในโอกาสมหามงคลพระราชพิธีบรมราชาภิเษก ระหว่างวันที่ 19 – 22 กันยายน 2562 ณ หอประชุมพุทธมณฑล อำเภอพุทธมณฑล จังหวัดนครปฐม ดูรายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่ www.onab.go.th หรือติดต่อสอบถามเพิ่มเติมได้ที่ โทร. 0 2441 7965 – 6
ขอเชิญร่วมรับเสด็จ สมเด็จพระกนิษฐาธิราชเจ้า กรมสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี จะเสด็จพระราชดำเนินทรงสดับพระธรรมเทศนามหาชาติเวสสันดรชาดกและทรงเป็นประธานกัณฑ์เทศน์มหาชาติ “กัณฑ์มหาราช” ในงานเทศน์มหาชาติและปฏิบัติธรรมเฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว และพระบรมวงศานุวงศ์ เนื่องในโอกาสมหามงคลพระราชพิธีบรมราชาภิเษก ในวันเสาร์ที่ 21 กันยายน 2562 เวลา 14.00 น. ณ หอประชุมพุทธมณฑล จังหวัดนครปฐม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/23268
