รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมช. กลาโหมฯ เคารพศพผู้เสียชีวิต เหตุกราดยิงโคราช

วันพฤหัสบดีที่ 13 กุมภาพันธ์ 2563
รมช. กลาโหมฯ เคารพศพผู้เสียชีวิต เหตุกราดยิงโคราช
พลเอกชัยชาญ ช้างมงคล รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงกลาโหม เดินทางไปเป็นประธาน และร่วมพิธีสวดพระอภิธรรมผู้เสียชีวิตจากเหตุกราดยิงเสียชีวิตที่ ศูนย์การค้าเทอร์มินอล21 จ.นครราชสีมา
เมื่อวันที่ 12 ก.พ 63 พลเอกชัยชาญ ช้างมงคล รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงกลาโหม
เดินทางไปเป็นประธาน และร่วมพิธีสวดพระอภิธรรมผู้เสียชีวิตจากเหตุกราดยิงเสียชีวิตที่ ศูนย์การค้าเทอร์มินอล21 จ.นครราชสีมา ณ วัดกองแก้ว จ.สมุทรปราการ ท่ามกลางบรรยากาศที่เต็มไปด้วยความโศกเศร้าของครอบครัวผู้สูญเสียบุคคลอันเป็นที่รัก

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/26496
