รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นักลงทุนญี่ปุ่นหารือบีโอไอ

วันอังคารที่ 6 สิงหาคม 2562
นักลงทุนญี่ปุ่นหารือบีโอไอ
นักลงทุนญี่ปุ่นหารือบีโอไอ
นางสาวดวงใจ อัศวจินตจิตร์ (กลาง) เลขาธิการคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน (บีโอไอ) พร้อมคณะผู้บริหาร ให้การต้อนรับประธานหอการค้าญี่ปุ่น-กรุงเทพฯ (JCCB) และประธานองค์การส่งเสริมการค้าต่างประเทศของญี่ปุ่น (JETRO) ประจำประเทศไทย เพื่อหารือเกี่ยวกับสถานการณ์เศรษฐกิจการลงทุนในปัจจุบัน และแนวทางความร่วมมือในอนาคตเพื่อยกระดับอุตสาหกรรมของประเทศไทย ณ สำนักงานคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน (บีโอไอ)

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/22026
