รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดกระทรวงยุติธรรม ลงพื้นที่ติดตามการดำเนินงาน สถานที่เพื่อให้การสงเคราะห์ (Halfway House) ณ บ้านปูลา รายอ  ชุมชนกาแลตาแป  จังหวัดนราธิวาส

วันพุธที่ 22 มกราคม 2563
รองปลัดกระทรวงยุติธรรม ลงพื้นที่ติดตามการดำเนินงาน สถานที่เพื่อให้การสงเคราะห์ (Halfway House) ณ บ้านปูลา รายอ  ชุมชนกาแลตาแป  จังหวัดนราธิวาส
รองปลัดกระทรวงยุติธรรม ลงพื้นที่ติดตามการดำเนินงาน สถานที่เพื่อให้การสงเคราะห์ (Halfway House) ณ บ้านปูลา รายอ  ชุมชนกาแลตาแป  จังหวัดนราธิวาส
ในวันจันทร์ที่ ๒๐ มกราคม ๒๕๖๓ เวลา ๑๒.๓๐ น. ณ​ บ้านปูลา​ รายอ  กาแลตาแป​ ชุมชนกาแลตาแป​ ตำบลบางนาค​ อำเภอเมืองนราธิวาส​ จังหวัดนราธิวาส
นายประสาร มหาลี้ตระกูล รองปลัดกระทรวงยุติธรรม พร้อมด้วย​ นายวิตถวัลย์ สุนทรขจิต อธิบดีกรมคุมประพฤติ​  และนางธารินี​ แสงสว่าง​ รองอธิบดีกรมคุมประพฤติ​ ลงพื้นที่ติดตามความคืบหน้าการปรับปรุงภูมิทัศน์​ การก่อสร้างอาคาร การบริหารจัดการ และกิจกรรมแก้ไขฟื้นฟูของผู้กระทำผิดอย่างครบวงจร พร้อมทั้งหารือแนวทางการขับเคลื่อนการดำเนินงาน​ สถานที่เพื่อให้การสงเคราะห์​ (Halfway House) กาแลตาแป​ ให้เป็นไปตามระบบ​ สร้างความเชื่อมั่นแก่ผู้เข้าพัก​ เพื่อคืนคนดีสู่สังคม​ อย่างยั่งยืนต่อไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/25989
