รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัด สุรพลฯ เป็นประธานการประชุมคณะทำงานเพื่อจัดทำเครื่องแบบพิเศษสำหรับข้าราชการกระทรวงอุตสาหกรรม

วันพฤหัสบดีที่ 25 กรกฎาคม 2562
รองปลัด สุรพลฯ เป็นประธานการประชุมคณะทำงานเพื่อจัดทำเครื่องแบบพิเศษสำหรับข้าราชการกระทรวงอุตสาหกรรม
นายสุรพล ชามาตย์ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมคณะทำงานเพื่อจัดทำเครื่องแบบพิเศษสำหรับข้าราชการกระทรวงอุตสาหกรรม
วันนี้ (24 กรกฎาคม 2562) เวลา 13.30 น. นายสุรพล ชามาตย์ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมคณะทำงานเพื่อจัดทำเครื่องแบบพิเศษสำหรับข้าราชการกระทรวงอุตสาหกรรม โดยมี นายอดิศัย อยู่อินทร์ ที่ปรึกษาปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นายณัฐพล รังสิตพล ผู้อำนวยการสำนักงานเศรษฐกิจอุตสาหกรรม นายเดชา จาตุธนานันท์ รองอธิบดีกรมส่งเสริมอุตสาหกรรม นายวีระกิตติ์ รันทกิจธนวัชร์ รองเลขาธิการสำนักงานมาตรฐานผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม นางรวีวรรณ อุตรนคร ผู้อำนวยการกองกลาง นายสมชัย เอมบำรุง ผู้อำนวยการกองกฎหมาย นางสาวสุนีย์ โสภณ ผู้อำนวยการกองบริหารทรัพยากรบุคคล และผู้ที่มีส่วนเกี่ยวข้องเข้าร่วมประชุม ณ ห้องประชุมชุณหะวัณ ชั้น 3 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/21752
