รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายสมคิดฯ รองนายกรัฐมนตรีฝ่ายเศรษฐกิจ เข้าตรวจเยี่ยมกระทรวงดิจิทัลฯ (DES)

วันพฤหัสบดีที่ 21 พฤศจิกายน 2562
นายสมคิดฯ รองนายกรัฐมนตรีฝ่ายเศรษฐกิจ เข้าตรวจเยี่ยมกระทรวงดิจิทัลฯ (DES)
นายสมคิดฯ รองนายกรัฐมนตรีฝ่ายเศรษฐกิจ เข้าตรวจเยี่ยมกระทรวงดิจิทัลฯ (DES)
วันที่ 20 พฤศจิกายน 2562  นายสมคิด จาตุศรีพิทักษ์ รองนายกรัฐมนตรีฝ่ายเศรษฐกิจ เป็นประธานการตรวจเยี่ยมและรับฟังนโยบายการดำเนินงานโครงการสำคัญของกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม อาทิเช่น โครงการเน็ตประชารัฐ โครงการ Anti Fake New Center และโครงการ Asian Digital Hub เป็นต้น โดยมี นายพุทธิพงษ์ ปุณณกันต์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม พร้อมคณะผู้บริหารของกระทรวงดิจิทัลฯ ให้การต้อนรับ ณ กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม อาคารรัฐประศาสนภักดี ชั้น 9 ศูนย์ราชการ เฉลิมพระเกียรติ 80 พรรษาฯ ถนนแจ้งวัฒนะ เขตหลักสี่ กรุงเทพฯ
******************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/24727
