รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​“ลุงณัฐ” ใจดี แจกทุนเด็กๆ สานต่อความฝันเรียนดี แต่ยากจน!!

วันอังคารที่ 3 กันยายน 2562
​“ลุงณัฐ” ใจดี แจกทุนเด็กๆ สานต่อความฝันเรียนดี แต่ยากจน!!
พลเอก ณัฐ อินทรเจริญ ปลัดกระทรวงกลาโหม พร้อมสร้างโอกาสทางการศึกษา โดยเป็นประธานในพิธีมอบทุนการศึกษา ประจำปีการศึกษา 2561 ให้กับนักเรียนโรงเรียนกลาโหมอุทิศ
พลเอก ณัฐ อินทรเจริญ ปลัดกระทรวงกลาโหม พร้อมสร้างโอกาสทางการศึกษา โดยเป็นประธานในพิธีมอบทุนการศึกษา ประจำปีการศึกษา 2561 ให้กับนักเรียนโรงเรียนกลาโหมอุทิศ ที่เรียนดี ประพฤติดี แต่ขาดแคลนทุนทรัพย์ บุตรข้าราชการทหาร และมอบเกียรติบัตรให้แก่นักเรียนที่ทำคุณความดี อันเป็นประโยชน์แก่โรงเรียน พร้อมมอบโล่เกียรติยศให้กับคณะครู และบุคคลที่อุทิศตนสร้างคุณประโยชน์ด้านการศึกษาให้กับโรงเรียนกลาโหมอุทิศอีกด้วย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/22745
