รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีฯสุริยะ ร่วมปาฐกถาในงานสัมมนาประจำปี บางกอกโพสต์ ฟอรัม 2019

วันอังคารที่ 6 สิงหาคม 2562
รัฐมนตรีฯสุริยะ ร่วมปาฐกถาในงานสัมมนาประจำปี บางกอกโพสต์ ฟอรัม 2019
นายสุริยะ จึงรุ่งเรืองกิจ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมปาฐกถาในงานสัมมนาประจำปี บางกอกโพสต์ ฟอรัม 2019
วันนี้ (5 ส.ค. 62) นายสุริยะ จึงรุ่งเรืองกิจ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมปาฐกถาในงานสัมมนาประจำปี บางกอกโพสต์ ฟอรัม 2019 ในหัวข้อ Roadmap to Success : Up Close with Thailand’s New Minister โดยมีนายอุตตม สาวนายน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง และนายสนธิรัตน์ สนธิจิรวงศ์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงพลังงาน ร่วมด้วย ณ ห้องบางกอกคอนเวนชั่นเซ็นเตอร์ ชั้น 22 โรงแรมเซ็นทารา แกรนด์ แอท เซ็นทรัลเวิลด์

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/22012
