รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม เข้าร่วมการประชุมคณะรัฐมนตรีอย่างเป็นทางการ นอกสถานที่ ครั้งที่ ๑/๒๕๖๒ และผู้บริหารกระทรวงยุติธรรมรับเรื่องร้องทุกข์ของประชาชน

วันพุธที่ 13 พฤศจิกายน 2562
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม เข้าร่วมการประชุมคณะรัฐมนตรีอย่างเป็นทางการ นอกสถานที่ ครั้งที่ ๑/๒๕๖๒ และผู้บริหารกระทรวงยุติธรรมรับเรื่องร้องทุกข์ของประชาชน
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม เข้าร่วมการประชุมคณะรัฐมนตรีอย่างเป็นทางการนอกสถานที่ ครั้งที่ ๑/๒๕๖๒ และผู้บริหารกระทรวงยุติธรรมรับเรื่องร้องทุกข์ของประชาชน
ในพื้นที่ภาคกลางตอนล่าง ๓ จังหวัด (กาญจนบุรี ราชบุรี และสุพรรณบุรี)
ในวันอังคารที่ ๑๒ พฤศจิกายน ๒๕๖๒ ณ มหาวิทยาลัยราชภัฏกาญจนบุรี จังหวัดกาญจนบุรี
พลเอกประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี เป็นประธานการประชุมคณะรัฐมนตรีอย่างเป็นทางการ
นอกสถานที่ ครั้งที่ ๑/๒๕๖๒ ในพื้นที่กลุ่มจังหวัดภาคกลางตอนล่าง ๑
(กาญจนบุรี ราชบุรี และสุพรรณบุรี)
เพื่อติดตามผลการดำเนินงานของหน่วยงานที่เกี่ยวข้องตามนโยบายของรัฐบาล
โดยมี นายสมศักดิ์ เทพสุทิน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม และคณะผู้บริหารหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง
เข้าร่วมการประชุมฯ
ในการนี้ ศาตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงยุติธรรม มอบหมายให้
พันตำรวจโท พงษ์ธร ธัญญสิริ รองปลัดกระทรวงยุติธรรม
และ นางสาวรวิวรรณ จตุรพิธพร ที่ปรึกษาด้านกฎหมายสำนักงานปลัดกระทรวงยุติธรรม
ดำเนินการรับเรื่องร้องทุกข์และปัญหาความเดือดร้อนของประชาชน
ในประเด็นที่อยู่ในความรับผิดชอบกรณีจำเป็นตามบัญชานายกรัฐมนตรี
ซึ่งเป็นการบูรณาการในรูปแบบ ให้บริการรับเรื่องร้องทุกข์
และให้คำปรึกษาแนะนำการแก้ไขปัญหาให้เบ็ดเสร็จในจุดบริการเดียว
โดยมี หน่วยงานในสังกัดกระทรวงยุติธรรม เข้าร่วมฯ
ณ อาคารเรียนรวม มหาวิทยาลัยราชภัฏกาญจนบุรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/24530
