รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.ทส. ให้การต้อนรับคณะผู้แทนองค์การความร่วมมือระหว่างประเทศของญี่ปุ่น

วันอังคารที่ 22 ตุลาคม 2562
รมว.ทส. ให้การต้อนรับคณะผู้แทนองค์การความร่วมมือระหว่างประเทศของญี่ปุ่น
รมว.ทส. ให้การต้อนรับคณะผู้แทนองค์การความร่วมมือระหว่างประเทศของญี่ปุ่น
รมว.ทส. ให้การต้อนรับคณะผู้แทนองค์การความร่วมมือระหว่างประเทศของญี่ปุ่น
วันนี้ (๒๒ ตุลาคม ๒๕๖๒) เวลา ๑๕.๐๐ น. นายวราวุธ  ศิลปอาชา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม ให้การต้อนรับ Ms. Katsura Iyazaki Chief Representative และคณะผู้แทนองค์การความร่วมมือระหว่างประเทศของญี่ปุ่น (Japan International Cooperation Agency : JICA) ในโอกาสเข้าเยี่ยมคารวะและหารือในประเด็นความร่วมมือด้านทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม การจัดการขยะพลาสติกและขยะมูลฝอย ขยะทะเล รวมถึงการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศ มลพิษอากาศ ณ ห้องรับรอง ชั้น ๒๐ อาคารกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/23989
