รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“ยุติธรรม” ประชุมคณะกรรมการการจัดการเรื่องราวร้องทุกข์ประจำกระทรวงยุติธรรม ครั้งที่ ๑/๒๕๖๓

วันศุกร์ที่ 4 ตุลาคม 2562
“ยุติธรรม” ประชุมคณะกรรมการการจัดการเรื่องราวร้องทุกข์ประจำกระทรวงยุติธรรม ครั้งที่ ๑/๒๕๖๓
ศาตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงยุติธรรม เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการจัดการเรื่องราวร้องทุกข์ ประจำกระทรวงยุติธรรม ครั้งที่ ๑/๒๕๖๓
ในวันศุกร์ที่ ๔ ตุลาคม ๒๕๖๒ เวลา ๐๙.๐๐ น.
ณ ห้องประชุมกระทรวงยุติธรรม ๒ ชั้น ๘ อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์ ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ
ศาตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงยุติธรรม
เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการจัดการเรื่องราวร้องทุกข์
ประจำกระทรวงยุติธรรม ครั้งที่ ๑/๒๕๖๓
โดยมีคณะกรรมการผู้ทรงคุณวุฒิ ผู้แทนหัวหน้าส่วนราชการและเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วมฯ
เพื่อพิจารณายกเลิกและแต่งตั้งคณะอนุกรรมการสืบสวนข้อเท็จจริง
ในคณะกรรมการการจัดการเรื่องราวร้องทุกข์ประจำกระทรวงยุติธรรม
เพื่อให้การขับเคลื่อนยุทธศาสตร์กระทรวงยุติธรรมบังเกิดผลในการความสงบสุข
ลดปัญหาอาชญากรรมทางด้านเศรษฐกิจ สังคม
สร้างความเชื่อมั่นให้กับการค้าการลงทุน รวมทั้งการป้องกันและปราบปรามยาเสพติด
และการสร้างความปลอดภัยและความสงบสุขในสังคม
ทั้งนี้ ฝ่ายเลขานุการ จะรวบรวมและประมวลข้อมูล ข้อคิดเห็น และข้อเสนอแนะ
ที่ได้จากที่ประชุมคณะกรรมการฯ และดำเนินการในส่วนที่เกี่ยวข้องต่อไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/23643
