รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงดิจิทัลฯ ให้การต้อนรับ นายภูเวียง ประคำมินทร์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลฯ คนใหม่

วันจันทร์ที่ 25 พฤศจิกายน 2562
กระทรวงดิจิทัลฯ ให้การต้อนรับ นายภูเวียง ประคำมินทร์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลฯ คนใหม่
กระทรวงดิจิทัลฯ ให้การต้อนรับ นายภูเวียง ประคำมินทร์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลฯ คนใหม่
เมื่อวันที่ 21 พ.ย. 62  นางสาวสิริน้อย องค์ศิริวิทยา ผู้อำนวยการกองกลาง สำนักงานปลัดกระทรวงดิจิทัลฯ เป็นตัวแทนผู้บริหารและข้าราชการ นำเจ้าหน้าที่ของสำนักงานปลัดกระทรวงดิจิทัลฯ เข้าร่วมแสดงความยินดีและให้การต้อนรับนายภูเวียง ประคำมินทร์ ในโอกาสเข้าดำรงตำแหน่งรองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ณ สำนักงานปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติ 80 พรรษาฯ ถนนแจ้งวัฒนะ เขตหลักสี่ กรุงเทพฯ
********************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/24816
