รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กรุงไทยนำที่สุดของนวัตกรรมการลงทุนร่วมงาน SET in the City 2019

วันพฤหัสบดีที่ 14 พฤศจิกายน 2562
กรุงไทยนำที่สุดของนวัตกรรมการลงทุนร่วมงาน SET in the City 2019
ธ.กรุงไทยนำที่สุดของทุกปรากฏการณ์การลงทุน ผสานความล้ำยุคของ Digital Solution มารวมไว้ในที่เดียว กับ “ปรากฏการณ์ NEXT สู่อนาคต : NEXT to the Future” ในงาน SET in the City 2019 ระหว่างวันที่ 14-17 พ.ย.2562 ที่ รอยัล พารากอน ฮอลล์ ศูนย์การค้าสยามพารากอน
ธนาคารกรุงไทย นำที่สุดของทุกปรากฏการณ์การลงทุน ผสานความล้ำยุคของ Digital Solution มารวมไว้ในที่เดียว กับ “ปรากฏการณ์ NEXT สู่อนาคต : NEXT to the Future” มอบประสบการณ์ธุรกรรมทางการเงินและการลงทุนที่ครบครัน ตอกย้ำการเป็น Invisible Banking อย่างเต็มรูปแบบ ด้วย 4 NextPerience Zone ผนึกบริษัทในเครือ นำเสนอแอปพลิเคชั่นในการซื้อขายหลักทรัพย์และกองทุน พร้อมเครดิตเงินคืนสูงสุด 6 หมื่นบาท
นายพิชิต จงสฤษดิ์หวัง ผู้ช่วยกรรมการผู้จัดการใหญ่อาวุโส สายงานกลยุทธ์และผลิตภัณฑ์รายย่อย ธนาคารกรุงไทย กล่าวว่า ธนาคารขอเชิญชวนนักลงทุนรุ่นใหม่สัมผัสประสบการณ์โลกการเงินและการลงทุนยุคใหม่ ด้วย Digital Banking ที่ผสมผสานหลากหลายบริการและผลิตภัณฑ์ทางการเงินอย่างลงตัว สะดวกทุกธุรกรรมอย่างครบวงจร ในงาน SET in the City 2019 ระหว่างวันที่ 14-17 พฤศจิกายน 2562 ที่ รอยัล พารากอน ฮอลล์ ศูนย์การค้าสยามพารากอน โดยบูธของธนาคารได้นำเสนอแนวคิด ปรากฏการณ์ NEXT สู่อนาคต : NEXT to the Future ด้วย 4 NextPerience Zone พร้อมกับข้อเสนอสุดพิเศษให้นักลงทุนยุค Digital ทุกคนได้สัมผัสนวัตกรรมทางการเงินการลงทุนที่ตอบโจทย์ทุกความต้องการ ด้วยความเชื่อมั่นว่าอนาคตการลงทุนคือสิ่งที่กำหนดได้
สำหรับ NextPerience Zone แรก คือทำให้การลงทุนเป็นเรื่องง่าย ด้วยฟีเจอร์บริการกองทุน ในแอปพลิเคชั่น กรุงไทย NEXT ที่สามารถเปิดบัญชี ดูพอร์ต ซื้อขาย สับเปลี่ยนกองทุน ซื้อ LTF หรือ RMF เพื่อลดหย่อนภาษีได้ทันที นอกจากนี้ยังมีเงินฝากดอกเบี้ยพิเศษ Krungthai Bonus Savings ให้ดอกเบี้ยสูงสุด 2.25% ต่อปี อีกทั้ง ยังสนับสนุนผู้ประกอบการ SME ทุกกลุ่มทุกขนาด ด้วยแคมเปญ กรุงไทย SME เคียงข้างธุรกิจคุณ ด้วยสินเชื่อ SME 10 ประเภทและสินเชื่อเงื่อนไขพิเศษอีก 1 ประเภท ในวงเงินรวม 50,000 ล้านบาท ดอกเบี้ยเริ่มต้นเพียง 4% ต่อปี และยกเว้นค่าธรรมเนียมค้ำประกัน บสย. 4 ปี
นายพิชิต จงสฤษดิ์หวัง กล่าวต่อไปว่า ธนาคารยังได้ร่วมกับบริษัทในเครือจัดโปรโมชั่นสุดพิเศษอีก 3 NextPerience Zone ได้แก่ บมจ.หลักทรัพย์จัดการกองทุนกรุงไทย (KTAM) นำเสนอแอปพลิเคชั่น KTAM Smart Trade ที่สามารถทำรายการซื้อขายกองทุน และวางแผนการทำรายการล่วงหน้าได้ด้วยตนเอง โดยเครดิตเงินคืน 100 บาท เข้ากองทุน KTSTPLUS เมื่อลงทุนใน LTF หรือ RMF ทุก 50,000 บาท บล.เคที ซีมิโก้ (KT- ZMICO) นำเสนอแอปพลิเคชั่น WEALTH ME ที่สามารถเปิดบัญชีซื้อขายหลักทรัพย์ได้ง่าย สะดวก รวดเร็ว อนุมัติภายใน 30 นาที บมจ.กรุงไทย-แอกซ่า ประกันชีวิต จัดโปรโมชั่นสำหรับลูกค้าที่ซื้อประกันชีวิต ได้รับเครดิตเงินคืนสูงสุด 60,000 บาท หรือเมื่อชำระด้วยบัตรเครดิต KTC รับเครดิตเงินคืนสูงสุด 14% หรือผ่อน 0% นาน 3 เดือน นอกจากนี้ ยังมีบูธตรวจสุขภาพฟรี และของสมนาคุณอีกมากมาย ภายใน Zone ต่างๆ อีกด้ว

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/24555
