รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.กระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา  ลงพื้นที่จังหวัดภูเก็ต

วันศุกร์ที่ 9 สิงหาคม 2562
รมว.กระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา  ลงพื้นที่จังหวัดภูเก็ต
รมว.กระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา พร้อมคณะ ลงพื้นที่พบปะ และรับฟังปัญหาอุปสรรคจากผู้ประกอบธุรกิจการท่องเที่ยวและโรงแรม เพื่อให้กำลังใจผู้ประกอบการและสร้างความเชื่อมั่นให้กับนักท่องเที่ยว
วันเสาร์ที่ 3 สิงหาคม 2562 นายพิพัฒน์ รัชกิจประการ รมว.กระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา พร้อมคณะ ลงพื้นที่พบปะ และรับฟังปัญหาอุปสรรคจากผู้ประกอบธุรกิจการท่องเที่ยวและโรงแรม จังหวัดภูเก็ต
จากนั้น เวลา 20.30น. รมว.กระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา พร้อมคณะได้สำรวจแหล่งท่องเที่ยว ณ ถนนบางลา ป่าตอง เพื่อให้กำลังใจผู้ประกอบการและสร้างความเชื่อมั่นให้กับนักท่องเที่ยว โดยเน้นถึงความสะอาดและความปลอดภัยให้แก่นักท่องเที่ยว

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/22112
