รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดฯ ภานุวัฒน์ฯ ร่วมงานเลี้ยงอำลาตำแหน่ง ฯพณฯนาย ชิโร ซะโดะชิมะ เอกอัครราชทูตญี่ปุ่นประจำประเทศไทย

วันพฤหัสบดีที่ 12 ธันวาคม 2562
รองปลัดฯ ภานุวัฒน์ฯ ร่วมงานเลี้ยงอำลาตำแหน่ง ฯพณฯนาย ชิโร ซะโดะชิมะ เอกอัครราชทูตญี่ปุ่นประจำประเทศไทย
นายภานุวัฒน์ ตริยางกูรศรี รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เข้าร่วมงานเลี้ยงอำลาในโอกาสพ้นจากตำแหน่งหน้าที่ ณ BAB Box @ One Bangkok ถนนวิทยุ กรุงเทพฯ
เมื่อวันที่ 11 ธันวาคม 2562 เวลา 18.30 น. นายภานุวัฒน์ ตริยางกูรศรี รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นผู้แทนของนายสุริยะ จึงรุ่งเรืองกิจ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม เข้าร่วมงานเลี้ยงอำลาในโอกาสพ้นจากตำแหน่งหน้าที่ ของ ฯพณฯ นาย ชิโร ซะโดะชิมะ เอกอัครราชทูตญี่ปุ่นประจำประเทศไทย ณ BAB Box @ One Bangkok ถนนวิทยุ กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/25168
