รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.กระทรวงดิจิทัลฯ ร่วมพิธีลงนามความร่วมมือพันธมิตรด้านการลงทุนในการส่งเสริมและพัฒนานวัตกรรม ผู้ประกอบการ และวิสาหกิจเริ่มต้น (Startup) InnoSpace

วันอังคารที่ 10 กันยายน 2562
รมว.กระทรวงดิจิทัลฯ ร่วมพิธีลงนามความร่วมมือพันธมิตรด้านการลงทุนในการส่งเสริมและพัฒนานวัตกรรม ผู้ประกอบการ และวิสาหกิจเริ่มต้น (Startup) InnoSpace
รมว.กระทรวงดิจิทัลฯ ร่วมพิธีลงนามความร่วมมือพันธมิตรด้านการลงทุนในการส่งเสริมและพัฒนานวัตกรรม ผู้ประกอบการ และวิสาหกิจเริ่มต้น (Startup) InnoSpace
นายพุทธิพงษ์ ปุณณกันต์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม เข้าร่วมพิธีลงนามความร่วมมือพันธมิตรด้านการลงทุนในการส่งเสริมและพัฒนานวัตกรรม ผู้ประกอบการ และวิสาหกิจเริ่มต้น (Startup) InnoSpace ณ โรงแรมเดอะสุโกศล กรุงเทพฯ เมื่อวันที่ 9 กันยายน 2562 โดยมี นายสมคิด จาตุศรีพิทักษ์ รองนายกรัฐมนตรี เป็นประธานในพิธี เพื่อมอบนโยบายแก่หน่วยงานพันธมิตร 13 หน่วยงานด้านการลงทุน ให้มีแนวทางปฏิบัติงานสำหรับการส่งเสริมและพัฒนานวัตกรรม ผู้ประกอบการ และวิสาหกิจเริ่มต้น ที่เกิดผลสัมฤทธิ์และบรรลุตามเป้าหมาย งานดังกล่าว จัดโดยกรมส่งเสริมอุตสาหกรรม กระทรวงอุตสาหกรรม เพื่อปรับเปลี่ยนประเทศไปสู่เศรษฐกิจฐานนวัตกรรมอย่างยั่งยืน และมุ่งสู่การเป็นศูนย์กลางของนวัตกรรมและ Startup ของอาเซียน โดยการพัฒนาผู้ประกอบการทุกระดับครอบคลุมทุกสาขาอุตสาหกรรมเป้าหมาย ผ่านระบบนิเวศที่เอื้อต่อการสร้างและบ่มเพาะ Startup ไทยให้สามารถเติบโตได้ในเวทีโลก
*******************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/22973
