รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รปอ.สุรพล บรรยายแนวทางการดำเนินงานโครงการ “จิตอาสาพิทักษ์ศาสนสถาน” ณ จ.สมุทรสาคร

วันศุกร์ที่ 30 สิงหาคม 2562
รปอ.สุรพล บรรยายแนวทางการดำเนินงานโครงการ “จิตอาสาพิทักษ์ศาสนสถาน” ณ จ.สมุทรสาคร
รปอ.สุรพล บรรยายแนวทางการดำเนินงานโครงการ “จิตอาสาพิทักษ์ศาสนสถาน” ณ จ.สมุทรสาคร
วันนี้ (30 สิงหาคม 2562) นายสุรพล ชามาตย์ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ปฏิบัติหน้าที่ผู้อำนวยการศูนย์อำนวยการจิตอาสากระทรวงอุตสาหกรรม นายคณิต กายสอน หัวหน้ากลุ่มนโยบายและแผนงาน สำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัดสมุทรสาคร เข้าร่วมบรรยายแนวทางการดำเนินงานโครงการ “จิตอาสาพิทักษ์ศาสนสถาน” เฉลิมพระเกียรติเนื่องในปีมหามงคลพระราชพิธีบรมราชาภิเษกและเทิดพระเกียรติสมเด็จพระนางเจ้าสุทิดาฯ พระบรมราชินี ให้กับพระสงฆ์ระดับเจ้าอาวาส รองเจ้าอาวาส และผู้ช่วยเจ้าอาวาส ในเขตปกครองคณะสงฆ์จังหวัดสมุทรสาคร ในคราวประชุมพระสังฆาธิการ ณ วัดเกตุมดีศรีวราราม ตำบลบางโทรัด อำเภอเมือง จังหวัดสมุทรสาคร

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/22664
