รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดนิสากรฯ เป็นประธานการประชุมหารือเพื่อเตรียมความพร้อมในการสนับสนุนข้อมูลในการแถลงนโยบายรัฐบาล

วันพฤหัสบดีที่ 25 กรกฎาคม 2562
รองปลัดนิสากรฯ เป็นประธานการประชุมหารือเพื่อเตรียมความพร้อมในการสนับสนุนข้อมูลในการแถลงนโยบายรัฐบาล
นางสาวนิสากร จึงเจริญธรรม รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมหารือเพื่อเตรียมความพร้อมในการสนับสนุนข้อมูลในการแถลงนโยบายรัฐบาลในส่วนของกระทรวงอุตสาหกรรม
วันนี้ (25 กรกฎาคม 2562) นางสาวนิสากร จึงเจริญธรรม รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมหารือเพื่อเตรียมความพร้อมในการสนับสนุนข้อมูลในการแถลงนโยบายรัฐบาลในส่วนของกระทรวงอุตสาหกรรม โดยมีผู้บริหาร ข้าราชการกระทรวงอุตสาหกรรม เข้าร่วมประชุมโดยพร้อมเพรียง ณ ห้องประชุม อก.1 ชั้น 2 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/21759
