รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ก.อุตฯ หารือ ส.อ.ท. ถกความก้าวหน้าการขับเคลื่อนเศรษฐกิจภาคอุตสาหกรรม

วันพฤหัสบดีที่ 20 กุมภาพันธ์ 2563
ก.อุตฯ หารือ ส.อ.ท. ถกความก้าวหน้าการขับเคลื่อนเศรษฐกิจภาคอุตสาหกรรม
ก.อุตฯ หารือ ส.อ.ท. ถกความก้าวหน้าการขับเคลื่อนเศรษฐกิจภาคอุตสาหกรรม
วันนี้ (20 กุมภาพันธ์ 2563) นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการอำนวยการขับเคลื่อนเศรษฐกิจภาคอุตสาหกรรม ครั้งที่ 5-1/2563 ร่วมกับนายสุพันธุ์ มงคลสุธี ประธานสภาอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย (ส.อ.ท.) โดยที่ประชุมได้ร่วมกันหารือเกี่ยวกับความก้าวหน้าการขับเคลื่อนเศรษฐกิจภาคอุตสาหกรรมระหว่างกระทรวงอุตสาหกรรมและสภาอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย และการแต่งตั้งคณะทำงานด้านต่างๆเพื่อให้การดำเนินงานสามารถขับเคลื่อนได้อย่างมีประสิทธิภาพ โดยมีนายภานุวัฒน์ ตริยางกูรศรี นายจุลพงษ์ ทวีศรี นางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม และคณะผู้บริหารของกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมด้วยคณะผู้บริหารของสภาอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทยร่วมด้วย ณ สภาอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย อาคารปฏิบัติการเทคโนโลยีเชิงสร้างสรรค์ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลกรุงเทพฯ
# กระทรวงอุตสาหกรรม
# การขับเคลื่อนเศรษฐกิจ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/26660
