รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม นำคณะนักร้องประสานเสียงสวนพลูและคณะผู้ฝึกสอน จำนวน 41 คน เข้าพบนายกรัฐมนตรี

วันพฤหัสบดีที่ 22 สิงหาคม 2562
นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม นำคณะนักร้องประสานเสียงสวนพลูและคณะผู้ฝึกสอน จำนวน 41 คน เข้าพบนายกรัฐมนตรี
นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานเปิดงานมหกรรมการแข่งขันศิลปะการเต้นระดับนานาชาติ “21st Asia Pacific Dance Competition Bangkok 2019”
วันที่ 22 ส.ค.2562 เวลา 09.30 น. นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม นำคณะนักร้องประสานเสียงสวนพลูและคณะผู้ฝึกสอน จำนวน 41 คน เข้าพบ พลเอกประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี ภายหลังได้รับรางวัลชนะเลิศสาขา Open Choirs ในมหกรรมดนตรีนานาชาติ Llangollen International Musical Eisteddfod 2019 ณ สหราชอาณาจักร พร้อมขับร้องประสานเสียงเพลง "เห่เรือ" ที่ใช้ในการแข่งขัน โดยมีนายเวียง วรเชษฐ์ ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม นายพิกิฏ ศรีชนะ เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม นายกฤษศญพงษ์ ศิริ ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม และผู้บริหารกระทรวงวัฒนธรรม เข้าร่วม ณ ห้องสีม่วง ทำเนียบรัฐบาล

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/22446
