รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-บีโอไอจัดสัมมนาอุตสาหกรรมระบบราง

วันพฤหัสบดีที่ 26 กันยายน 2562
บีโอไอจัดสัมมนาอุตสาหกรรมระบบราง
บีโอไอจัดสัมมนาอุตสาหกรรมระบบราง
เมื่อเร็วๆ นี้ นางสาวบงกช อนุโรจน์ รองเลขาธิการคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน (บีโอไอ) (กลาง) เปิดการสัมมนา เรื่อง “อนาคตผู้ประกอบการไทยกับการผลิตชิ้นส่วน ในอุตสาหกรรมระบบราง” เพื่อส่งเสริมและพัฒนาศักยภาพผู้ผลิตชิ้นส่วนในอุตสาหกรรมระบบรางของไทย ให้มีมาตรฐานและความปลอดภัยระดับสากล โดยมีตัวแทนภาครัฐและเอกชนเข้าร่วมงานกว่า 150 คน ณ โรงแรมดิเอมเมอรัลด์ กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/23430
