รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“กอช. ลงพื้นที่ 6 จังหวัด ช่วยเหลือผู้ประสบอุทกภัยพายุโพดุล”

วันพฤหัสบดีที่ 5 กันยายน 2562
“กอช. ลงพื้นที่ 6 จังหวัด ช่วยเหลือผู้ประสบอุทกภัยพายุโพดุล”
กองทุนการออมแห่งชาติ หรือ กอช. ขานรับนโยบายรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง เร่งลง พื้นที่ 6 จังหวัด ช่วยเหลือผู้ประสบอุทกภัยพายุโพดุล มอบถุงยังชีพให้กับสมาชิก กอช. และประชาชนที่ได้รับความเดือดร้อนในพื้นที่
กองทุนการออมแห่งชาติ หรือ กอช. ขานรับนโยบายรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง เร่งลง พื้นที่ 6 จังหวัด ช่วยเหลือผู้ประสบอุทกภัยพายุโพดุล มอบถุงยังชีพให้กับสมาชิก กอช. และประชาชนที่ได้รับความเดือดร้อนในพื้นที่
วันนี้ (5 ก.ย.) นางสาวจารุลักษณ์ เรืองสุวรรณ เลขาธิการคณะกรรมการกองทุน การออมแห่งชาติ (กอช.) คณะผู้บริหาร และพนักงาน กอช. ลงพื้นท่ีช่วยเหลือผู้ประสบอุทกภัยจากพายุโพดุล และดำเนินการให้ความช่วยเหลือมอบถุงยังชีพให้กับสมาชิก กอช. และประชาชนที่ได้รับความเดือดร้อนในพื้นที่ ประกอบด้วย ข้าวสารอาหารแห้ง น้าดื่ม และของใช้จำเป็น ใน 6 จังหวัด ได้แก่ อุบลราชธานี อำนาจเจริญ ขอนแก่น ร้อยเอ็ด พิษณุโลก และพิจิตร
เลขาธิการ กอช. กล่าวเพิ่มเติมว่า ขอแสดงความห่วงใยและขอส่งกำลังใจไปยัง ผู้ประสบภัยในทุกพื้นที่ และสำหรับสมาชิก กอช. ไม่ต้องกังวลในการส่งเงินออมสะสมต่อเนื่อง เพราะ กอช. ยังคง สภาพการเป็นสมาชิกให้เหมือนเดิม ออมได้เมื่อพร้อม สิทธิในการรับประโยชน์จากการเป็นสมาชิก กอช. ยังคงอยู่ สอบถามข้อมูลเพิ่มเติมได้ที่สายด่วนเงินออม โทร. 02-049-9000

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/22841
