รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การประชุมคณะกรรมการคัดเลือกเอกชนร่วมลงทุนโครงการศูนย์ซ่อมบำรุงอู่ตะเภา ครั้งที่ 1/2563

วันอังคารที่ 28 มกราคม 2563
การประชุมคณะกรรมการคัดเลือกเอกชนร่วมลงทุนโครงการศูนย์ซ่อมบำรุงอู่ตะเภา ครั้งที่ 1/2563
นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ประธานคณะกรรมการคัดเลือกเอกชนร่วมลงทุน โครงการศูนย์ซ่อมบำรุงอากาศยานอู่ตะเภา (TG MRO) ณ ห้องประชุมชุณหะวัณ ชั้น 3 สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม
วันนี้ (28 มกราคม 2563) นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ประธานคณะกรรมการคัดเลือกเอกชนร่วมลงทุน โครงการศูนย์ซ่อมบำรุงอากาศยานอู่ตะเภา (TG MRO)  เป็นประธานในการประชุมและชี้แจงความคืบหน้าการดำเนินงานของคณะกรรมการฯ  ให้ที่ประชุมได้รับทราบ โดยมีผู้แทนจากหน่วยงานต่าง ๆ ได้แก่  สำนักงานคณะกรรมการนโยบายเขตพัฒนาพิเศษภาคตะวันออก กระทรวงคมนาคม กองทัพเรือ สำนักงานอัยการสูงสุด สำนักงบประมาณ สำนักบริหารหนี้สาธารณะ และ บมจ. การบินไทย   เข้าร่วมประชุม ณ ห้องประชุมชุณหะวัณ ชั้น 3 สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/26121
