รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.กระทรวงดิจิทัลฯ หารือ Google Asia-Pacific

วันจันทร์ที่ 2 กันยายน 2562
รมว.กระทรวงดิจิทัลฯ หารือ Google Asia-Pacific
รมว.กระทรวงดิจิทัลฯ หารือ Google Asia-Pacific
นายพุทธิพงษ์ ปุณณกันต์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม พร้อมด้วย นายเอกสิทธิ์ คุณานันทกุล เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม นายเนวินธุ์ ช่อชัยทิพฐ์ ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม และนางวรรณพร เทพหัสดิน ณ อยุธยา รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ร่วมประชุมหารือกับคณะผู้บริหาร Google Asia-Pacific ณ ห้องรับรอง1 ชั้น 9 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม กรุงเทพฯ เมื่อวันที่ 30 สิงหาคม 2562 โดยที่ประชุมมีสาระสำคัญ ดังนี้ 1) Google ได้ขยายการลงทุนในเวียดนาม และพิจารณาการลงทุนกับประเทศไทย 2) ขอเรียนเชิญรัฐมนตรีฯ เข้าร่วมงาน Google for Thailand ในวันที่ 14 พฤศจิกายนนี้ 2) สำหรับประเด็น Law & Regulation เป็นเรื่องที่สำคัญ ซึ่งสามารถสนับสนุนให้เกิดการลงทุนจากต่างประเทศได้ โดยกระทรวงฯ กำลังจะเข้าร่วมประชุมกับสำนักงานคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน (BOI) เพื่อเพิ่มสิทธิประโยชน์ให้กับบริษัทที่จะเข้ามาลงทุนในประเทศไทย
*******************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/22693
