รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาล โดยกระทรวงวัฒนธรรม ขอเชิญชวนศาสนิกชนชาวไทยร่วมกิจกรรม สวดมนต์ข้ามปี ถวายพระราชกุศล เสริมสิริมงคลทั่วไทย

วันพฤหัสบดีที่ 19 ธันวาคม 2562
รัฐบาล โดยกระทรวงวัฒนธรรม ขอเชิญชวนศาสนิกชนชาวไทยร่วมกิจกรรม สวดมนต์ข้ามปี ถวายพระราชกุศล เสริมสิริมงคลทั่วไทย
รัฐบาล โดยกระทรวงวัฒนธรรม ขอเชิญชวนศาสนิกชนชาวไทยร่วมกิจกรรม สวดมนต์ข้ามปี ถวายพระราชกุศล เสริมสิริมงคลทั่วไทย ๓๑ ธันวาคม ๒๕๖๒ - ๑ มกราคม ๒๕๖๓ ณ วัดใกล้บ้านหรือสถานที่จัดกิจกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/25341
