รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-พิธีเปิดโครงการ “การประเมินคุณธรรมและความโปร่งใสในการดำเนินงานของหน่วยงานภาครัฐ สำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัด  ปีงบประมาณ  พ.ศ. 2562” ครั้งที่ 5

วันอังคารที่ 20 สิงหาคม 2562
พิธีเปิดโครงการ “การประเมินคุณธรรมและความโปร่งใสในการดำเนินงานของหน่วยงานภาครัฐ สำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัด  ปีงบประมาณ  พ.ศ. 2562” ครั้งที่ 5
นางสาวนิสากร  จึงเจริญธรรม  รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม  เป็นประธานใน พิธีเปิดโครงการ “การประเมินคุณธรรมและความโปร่งใสในการดำเนินงานของหน่วยงานภาครัฐ สำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัด  ปีงบประมาณ  พ.ศ. 2562” ครั้งที่ 5
วันนี้ (20 สิงหาคม 2562) นางสาวนิสากร  จึงเจริญธรรม  รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม  เป็นประธานในพิธีเปิดโครงการ“การประเมินคุณธรรมและความโปร่งใสในการดำเนินงานของหน่วยงานภาครัฐ สำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัด  ปีงบประมาณ  พ.ศ. 2562” ครั้งที่ 5  ณ โรงแรมรอยัลปริ๊นเซส หลานหลวง กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/22359
