รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้บริหาร ก.อุตฯ ร่วมทำบุญตักบาตรขึ้นปีใหม่ และถวายแจกันดอกไม้หน้าพระบรมฉายาลักษณ์พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว และสมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินี และลงนามถวายพระพรเนื่องในโอกาสวันขึ้น

วันพฤหัสบดีที่ 2 มกราคม 2563
ผู้บริหาร ก.อุตฯ ร่วมทำบุญตักบาตรขึ้นปีใหม่ และถวายแจกันดอกไม้หน้าพระบรมฉายาลักษณ์พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว และสมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินี และลงนามถวายพระพรเนื่องในโอกาสวันขึ้น
ผู้บริหาร ก.อุตฯ ร่วมทำบุญตักบาตรขึ้นปีใหม่ และถวายแจกันดอกไม้หน้าพระบรมฉายาลักษณ์พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว และสมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินี และลงนามถวายพระพรเนื่องในโอกาสวันขึ้นปีใหม่ พ.ศ.2563  ณ มณฑลพิธีท้องสนามหลวง เขตพระนคร กรุงเทพฯ
วันนี้ (1 มกราคม 2563) เวลา 07.00 น. นายสมพล โนดไธสง รองเลขาธิการคณะกรรมการอ้อยและน้ำตาลทราย รักษาการผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมด้วยผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมทำบุญตักบาตรขึ้นปีใหม่ ถวายพระราชกุศลเสริมสิริมงคลทั่วไทย พ.ศ.2563 ณ มณฑลพิธีท้องสนามหลวง เขตพระนคร กรุงเทพฯ
ต่อมา เวลา 08.30 น. นางวรวรรณ ชิตอรุณ เลขาธิการคณะกรรมการอ้อยและน้ำตาลทราย รักษาการรองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมด้วยคณะผู้บริหารระดับสูงของกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมถวายแจกันดอกไม้หน้าพระบรมฉายาลักษณ์พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว และสมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินี และลงนามถวายพระพรเนื่องในโอกาสวันขึ้นปีใหม่ พ.ศ.2563 ณ ศาลาสหทัยสมาคม พระบรมมหาราชวัง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/25573
