รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-วราวุธ บุกเอ็มควอเทียร์! แจกถุงผ้า เดินหน้ายับยั้งการใช้ถุงพลาสติก

วันพุธที่ 30 ตุลาคม 2562
วราวุธ บุกเอ็มควอเทียร์! แจกถุงผ้า เดินหน้ายับยั้งการใช้ถุงพลาสติก
นายวราวุธ ศิลปอาชา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม นำทีมผู้บริหารกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม และภาคีเครือข่าย รณรงค์แจกถุงผ้า เชิญชวนประชาชนร่วมทำความดีด้วยหัวใจ ลดรับ ลดให้ ลดใช้ถุงพลาสติก ณ กูร์เม่ต์ มาร์เก็ต ชั้น G ศู
วราวุธ บุกเอ็มควอเทียร์! แจกถุงผ้า เดินหน้ายับยั้งการใช้ถุงพลาสติก
วันพุธที่ 30 ตุลาคม 2562 นายวราวุธ ศิลปอาชา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม นำทีมผู้บริหารกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม และภาคีเครือข่าย รณรงค์แจกถุงผ้า เชิญชวนประชาชนร่วมทำความดีด้วยหัวใจ ลดรับ ลดให้ ลดใช้ถุงพลาสติก ณ กูร์เม่ต์ มาร์เก็ต ชั้น G ศูนย์การค้า ดิ เอ็มควอเทียร์ เพื่อส่งเสริมการมีส่วนร่วมระหว่างภาครัฐ ภาคเอกชน และประชาชนในการป้องกัน และแก้ไขปัญหาถุงพลาสติกหูหิ้วให้เกิดประสิทธิผลอย่างเป็นรูปธรรม พร้อมทั้งเป็นประธานแถลงข่าวการประกวดนวัตกรรมการจัดการพลาสติกเพื่อความยั่งยืนของสิ่งแวเดล้อมและทะเลไทย ณ ควอเทียร์การ์เด้น ชั้น 5 ศูนย์การค้า ดิ เอ็มควอเทียร์

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/24168
