รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การประชุมร่วมเพื่อประเมินสถานการณ์และแก้ปัญหาวิกฤตภัยแล้ง 2563

วันพุธที่ 4 มีนาคม 2563
การประชุมร่วมเพื่อประเมินสถานการณ์และแก้ปัญหาวิกฤตภัยแล้ง 2563
นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม  เป็นประธานในการประชุมหารือเพื่อประเมินสถานการณ์และแก้ปัญหาวิกฤตภัยแล้ง 2563  ณ ห้องอุทัย ชั้น 6 การนิคมอุตสาหกรรม
วันนี้ (4 มี.ค. 63) นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ในฐานะประธานกรรมการ การนิคมอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย  เป็นประธานในการประชุมหารือเพื่อประเมินสถานการณ์และแก้ปัญหาวิกฤตภัยแล้ง 2563 พร้อมหารือมาตรการลดผลกระทบจากความเสี่ยงต่อการขาดแคลนน้ำ โดยมีนายสุระ เพชรพิรุณ ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม นางสาวสมจิณณ์ พิลึก ผู้ว่าการการนิคมอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย    และสมาคมนิคมอุตสาหกรรมไทย พร้อมด้วยภาคเอกชน ร่วมด้วย ณ ห้องอุทัย ชั้น 6 การนิคมอุตสาหกรรม     แห่งประเทศไทย  # กระทรวงอุตสาหกรรม # แก้ปัญหาวิกฤตภัยแล้ง 2563

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/26901
