รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงยุติธรรม พิจารณาให้ความช่วยเหลือประชาชนให้เข้าถึงความเป็นธรรม

วันอาทิตย์ที่ 19 มกราคม 2563
กระทรวงยุติธรรม พิจารณาให้ความช่วยเหลือประชาชนให้เข้าถึงความเป็นธรรม
นายประสาร มหาลี้ตระกูล รองปลัดกระทรวงยุติธรรม เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการให้ความช่วยเหลือประจำกรุงเทพมหานคร และที่เกินอำนาจของคณะอนุกรรมการให้ความช่วยเหลือประจำจังหวัด คณะที่ ๑ ครั้งที่ ๕/๒๕๖๓
ในวันศุกร์ที่ ๑๗ มกราคม ๒๕๖๓ เวลา ๐๙.๓๐ น.
ณ ห้องประชุมกระทรวงยุติธรรม ๒ ชั้น ๘
อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์ ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ
นายประสาร มหาลี้ตระกูล รองปลัดกระทรวงยุติธรรม
เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการให้ความช่วยเหลือประจำกรุงเทพมหานคร
และที่เกินอำนาจของคณะอนุกรรมการให้ความช่วยเหลือประจำจังหวัด
คณะที่ ๑ ครั้งที่ ๕/๒๕๖๓
เพื่อรับทราบการให้ความช่วยเหลือประชาชนของกรุงเทพมหานคร
ตั้งแต่วันที่ ๑ ตุลาคม ๒๕๖๒ ถึงวันที่ ๙ มกราคม ๒๕๖๓
รวมทั้งพิจารณาทบทวนคำขอรับความช่วยเหลือเสนอคณะอนุกรรมการ
ให้ความช่วยเหลือประจำกรุงเทพมหานครฯ คณะที่ ๑ จำนวน ๑ ราย ๓ เรื่อง
พิจารณาคำขอรับความช่วยเหลือเสนอคณะอนุกรรมการ
ให้ความช่วยเหลือประจำกรุงเทพมหานครฯ คณะที่ ๑ จำนวน ๘ ราย ๙ เรื่อง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/25897
