รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดฯ ภานุวัฒน์ ให้การต้อนรับคณะผู้บริหารสภาวิศวกร

วันพุธที่ 12 กุมภาพันธ์ 2563
รองปลัดฯ ภานุวัฒน์ ให้การต้อนรับคณะผู้บริหารสภาวิศวกร
นายภานุวัฒน์ ตริยางกูรศรี รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ให้การต้อนรับ กรรมการสภาวิศวกรและคณะ ณ ห้องประชุมชุณหวัณ ชั้น 3 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม
วันนี้ (12 กุมภาพันธ์ 2563) เวลา 10.00 น. นายภานุวัฒน์ ตริยางกูรศรี รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมด้วยนายปณตสรรค์ สูจยานนท์ ผู้อำนวยการกองส่งเสริมเทคโนโลยีความปลอดภัยโรงงาน กรมโรงงานอุตสาหกรรม
ให้การต้อนรับ นายประเสริฐ ตปนียางกูร เลขาธิการสภาวิศวกร นายพิศิษฐ์ แสง-ชูโต กรรมการสภาวิศวกรและคณะ ในโอกาสที่สภาวิศวกรเข้าพบเพื่อแนะนำองค์กรและประชาสัมพันธ์เชิญชวนให้วิศวกรขึ้นทะเบียนใบอนุญาตและขอเลื่อนระดับใบอนุญาต รวมถึงการหารือถึงแนวทางความร่วมมือกับกระทรวงอุตสาหกรรมต่อไปในอนาคต ณ ห้องประชุมชุณหวัณ ชั้น 3 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/26471
