รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ตรวจฯ ภานุวัฒน์ ลงพื้นที่ตรวจราชการ จ.ขอนแก่น รอบที่ 2 ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2562

วันจันทร์ที่ 9 กันยายน 2562
ผู้ตรวจฯ ภานุวัฒน์ ลงพื้นที่ตรวจราชการ จ.ขอนแก่น รอบที่ 2 ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2562
นายภานุวัฒน์ ตริยางกูรศรี ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ลงพื้นที่ตรวจราชการ ณ สำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัดขอนแก่น
วันที่ 6 กันยายน 2562 นายภานุวัฒน์ ตริยางกูรศรี ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ลงพื้นที่ตรวจราชการ ณ สำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัดขอนแก่น โดยมี นายศักดิ์สิทธิ์ สิงห์สุนีย์ อุตสาหกรรมจังหวัดขอนแก่น พร้อมด้วยข้าราชการและเจ้าหน้าที่ สอจ.ขอนแก่น ให้การต้อนรับ ณ สำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัดขอนแก่น
สำหรับประเด็นการตรวจราชการในครั้งนี้ เพื่อตรวจ กำกับ เร่งรัด ติดตาม ขับเคลื่อนการดำเนินงานที่สำคัญตามนโยบายรัฐบาล และยุทธศาสตร์ของกระทรวงอุตสาหกรรมให้เกิดผลอย่างเป็นรูปธรรม
ในการนี้ ผู้ตรวจฯ ภาณุวัฒน์ ได้ให้ข้อเสนอแนะเกี่ยวกับ โมเดลเศรษฐกิจ BCG ได้แก่ B: Bio economy, C:Circular economy, และ G:Green industry ซึ่งเป็นแนวคิดของรัฐบาล ที่เน้นสร้างความสมดุลทางเศรษฐกิจ สังคม และสิ่งแวดล้อม อีกทั้งในปีงบประมาณหน้า (2563) จะมีที่ปรึกษาผู้ตรวจราชการภาคประชาชน ซึ่งได้รับการคัดเลือกจากสำนักงานปลัดสำนักนายกรัฐมนตรี ร่วมปฏิบัติหน้าที่ในเขตพื้นที่จังหวัด ร่วมกับผู้ตรวจราชการกระทรวงอีกด้วย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/22941
