รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมต.สุริยะฯ ร่วมกิจกรรมจิตอาสา"เราทำความดีด้วยหัวใจ"

วันพุธที่ 24 กรกฎาคม 2562
รมต.สุริยะฯ ร่วมกิจกรรมจิตอาสา"เราทำความดีด้วยหัวใจ"
นายสุริยะ  จึงรุ่งเรืองกิจ  รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม  ร่วมกิจกรรมจิตอาสา"เราทำความดีด้วยหัวใจ" ณ สวนวชิรเบญจทัศ เขตจตุจักร
วันนี้ (24 กรกฎาคม  2562) เวลา 10.30 น. นายสุริยะ  จึงรุ่งเรืองกิจ  รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม  ร่วมกิจกรรมจิตอาสา"เราทำความดีด้วยหัวใจ" ณ สวนวชิรเบญจทัศ เขตจตุจักร โดยมีพล.อ.ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีเป็นประธาน  และมีนายประกอบ วิวิธจินดา ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมด้วย โดยภายในงานมีกิจกรรมการรับมอบต้นไม้จากภาคีเครือข่าย จำนวน 1,010 ต้น จากนั้นทุกภาคส่วนปลูกต้นไม้ร่วมกัน ก่อนจะเยี่ยมชมทุ่งดอกไม้และอุทยานผีเสื้อและแมลงกรุงเทพ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/21736
