รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกระทรวงยุติธรรมให้การต้อนรับอธิบดีกรมความร่วมมือระหว่างประเทศ คณะกรรมาธิการกำกับและดูแลแห่งชาติของสาธารณรัฐประชาชนจีน พร้อมคณะ ในโอกาสเข้าเยี่ยมคารวะและหารือข้อราชการร่วมกัน

วันพฤหัสบดีที่ 5 กันยายน 2562
ปลัดกระทรวงยุติธรรมให้การต้อนรับอธิบดีกรมความร่วมมือระหว่างประเทศ คณะกรรมาธิการกำกับและดูแลแห่งชาติของสาธารณรัฐประชาชนจีน พร้อมคณะ ในโอกาสเข้าเยี่ยมคารวะและหารือข้อราชการร่วมกัน
ปลัดกระทรวงยุติธรรมให้การต้อนรับอธิบดีกรมความร่วมมือระหว่างประเทศ คณะกรรมาธิการกำกับและดูแลแห่งชาติของสาธารณรัฐประชาชนจีน พร้อมคณะ ในโอกาสเข้าเยี่ยมคารวะและหารือข้อราชการร่วมกัน
ในวันพฤหัสบดีที่ ๕ กันยายน ๒๕๖๒ เวลา ๑๓.๓๐ น. ณ ห้องรับรองกระทรวงยุติธรรม ชั้น ๒ อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์ ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ ศาตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงยุติธรรม ให้การต้อนรับฯพณฯ เอกอัครราชทูต ลา อี้ฝาน (H.E Amb. La Yifan) อธิบดีกรมความร่วมมือระหว่างประเทศ คณะกรรมาธิการกำกับและดูแลแห่งชาติของสาธารณรัฐประชาชนจีน พร้อมคณะ ในโอกาสเข้าเยี่ยมคารวะและหารือข้อราชการร่วมกัน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/22853
