รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกอบชัยฯ ร่วมพิธีเปิดการประชุมสุดยอดอาเซียน ครั้งที่ 35 และการประชุมสุดยอดที่เกี่ยวข้อง

วันอาทิตย์ที่ 3 พฤศจิกายน 2562
ปลัดกอบชัยฯ ร่วมพิธีเปิดการประชุมสุดยอดอาเซียน ครั้งที่ 35 และการประชุมสุดยอดที่เกี่ยวข้อง
ปลัดกอบชัยฯ ร่วมพิธีเปิดการประชุมสุดยอดอาเซียน ครั้งที่ 35 และการประชุมสุดยอดที่เกี่ยวข้อง
วันนี้ (3 พฤศจิกายน 2562) นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมพิธีเปิดการประชุมสุดยอดอาเซียน ครั้งที่ 35 และการประชุมสุดยอดที่เกี่ยวข้อง ซึ่งจัดขึ้นระหว่างวันที่ 2-4 พฤศจิกายน 2562  โดยมีพลเอกประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีเป็นประธาน ณ อาคารอิมแพค ฟอรั่ม ศูนย์แสดงสินค้าและการประชุมอิมแพค เมืองทองธานี #กระทรวงอุตสาหกรรม #ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม #ปลัดกอบชัย #การประชุมสุดยอดอาเซียนครั้งที่35

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/24273
