รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ทส. จัดกิจกรรมเนื่องในโอกาสมหามงคล วันเฉลิมพระชนมพรรษา พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว ปลูกต้นรวงผึ้งเพื่อแผ่นดิน เพิ่มพื้นที่สีเขียว เพื่อสุพรรณบุรี

วันพฤหัสบดีที่ 1 สิงหาคม 2562
ทส. จัดกิจกรรมเนื่องในโอกาสมหามงคล วันเฉลิมพระชนมพรรษา พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว ปลูกต้นรวงผึ้งเพื่อแผ่นดิน เพิ่มพื้นที่สีเขียว เพื่อสุพรรณบุรี
กระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม จัดโครงการเพิ่มพื้นที่สีเขียว เพื่อสุพรรณบุรี ปลูกต้นรวงผึ้งเพื่อแผ่นดิน เนื่องในโอกาสมหามงคล วันเฉลิมพระชนมพรรณษา พระบาทสมเด็จพระวชิรเกล้าเจ้าอยู่หัว 67 พรรษา 28 กรกฎาคม 2562 ณ หอประชุม 2 โรงเรียนกรรณสูตศึกษาลัย
ทส. จัดกิจกรรมเนื่องในโอกาสมหามงคล วันเฉลิมพระชนมพรรษา พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว ปลูกต้นรวงผึ้งเพื่อแผ่นดิน เพิ่มพื้นที่สีเขียว เพื่อสุพรรณบุรี
กระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม จัดโครงการเพิ่มพื้นที่สีเขียว เพื่อสุพรรณบุรี ปลูกต้นรวงผึ้งเพื่อแผ่นดิน เนื่องในโอกาสมหามงคล วันเฉลิมพระชนมพรรณษา พระบาทสมเด็จพระวชิรเกล้าเจ้าอยู่หัว 67 พรรษา 28 กรกฎาคม 2562 ณ หอประชุม 2 โรงเรียนกรรณสูตศึกษาลัย อำเภอเมือง จังหวัดสุพรรณบุรี
ในวันนี้ (1 สิงหาคม 2562) รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม (นายวราวุธ  ศิลปอาชา) เปิดประธานเปิดโครงการเพิ่มพื้นที่สีเขียว เพื่อสุพรรณบุรี ปลูกต้นรวงผึ้งเพื่อแผ่นดิน เนื่องในโอกาสมหามงคล วันเฉลิมพระชนมพรรณษา พระบาทสมเด็จพระวชิรเกล้าเจ้าอยู่หัว 67 พรรษา 28 กรกฎาคม 2562 ณ หอประชุม 2 โรงเรียนกรรณสูตศึกษาลัย อำเภอเมือง จังหวัดสุพรรณบุรี พร้อมทั้งมอบต้นกล้ารวงผึ้ง จำนวน 3,000 ต้น ให้แก่สถานศึกษา 505 แห่ง และส่วนราชการในจังหวัดสุพรรณบุรี เพื่อนำไปปลูกและนำไปบำรุงรักษาให้งอกงาม โดย กรมป่าไม้ ได้ดำเนินโครงการและกิจกรรมปลูกต้นไม้และปลูกป่าเฉลิมพระเกียรติ เนื่องในโอกาสมหามงคลพระราชพิธีบรมราชาภิเษก เพื่อให้ประชาชน หน่วยงานภาครัฐ ภาคเอกชน และทุกภาคส่วน ทั่วประเทศ ร่วมกันปลูกต้นไม้ในที่ดินของตนเอง พื้นที่สาธรณะ หรือพื้นที่อื่นๆ ที่มีความเหมาะสม และร่วมกันปลูกป่าในพื้นที่ป่าเสื่อมโทรม พร้อมทั้งบำรุงรักษาต้นไม้ให้เจริญเติบโตงอกงาม อันเป็นการถวายความจงรักภักดีแด่พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/21922
