รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม ลงพื้นที่ ช่วยเหลือผู้ประสบภัย

วันจันทร์ที่ 2 กันยายน 2562
กระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม ลงพื้นที่ ช่วยเหลือผู้ประสบภัย
นายยุทธพล อังกินันท์ ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม พร้อมด้วย นายโสภณ ทองดี โฆษกกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม และเจ้าหน้าที่สำนักงานทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อมจังหวัดขอนแก่น ได้ลงพื้นที่ บ้านชีกกค้อ ตำบลเมืองเ
กระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม ลงพื้นที่ ช่วยเหลือผู้ประสบภัย
เมื่อวันที่ 1 กันยายน 2562 กระทรวงทรัพยากรธรรมขาติและสิ่งแวดล้อม โดย นายยุทธพล อังกินันท์ ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม พร้อมด้วย นายโสภณ ทองดี โฆษกกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม เจ้าหน้าที่สำนักงานทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อมจังหวัดขอนแก่น และเจ้าหน้าที่หน่วยงานในสังกัด ทส. ในพื้นที่ ได้ลงพื้นที่ บ้านชีกกค้อ ตำบลเมืองเพีย อำเภอบ้านไผ่ จังหวัดขอนแก่น ให้ความช่วยเหลือพี่น้องประชาชนที่ได้รับผลกระทบจากอุทกภัย มอบถุงยังชีพ น้ำดื่ม และตรวจเยี่ยมจุดบริการประชาชน ของกระทรวงทรัพยากรธรรมขาติและสิ่งแวดล้อม พร้อมให้กำลังใจเจ้าหน้าที่ ในการให้ความช่วยเหลือพี่น้องประชาชนที่ได้รับความเดือดร้อน ในครั้งนี้

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/22698
