รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-พิธีเปิดงานสัมมนาเชิงปฏิบัติการ “พัฒนาศักยภาพบุคลากรในการจัดทำแผนบริหารความเสี่ยงการทุจริตของหน่วยงาน ประจำปีงบประมาน พ.ศ.2563 ครั้งที่ 2”

วันอังคารที่ 24 ธันวาคม 2562
พิธีเปิดงานสัมมนาเชิงปฏิบัติการ “พัฒนาศักยภาพบุคลากรในการจัดทำแผนบริหารความเสี่ยงการทุจริตของหน่วยงาน ประจำปีงบประมาน พ.ศ.2563 ครั้งที่ 2”
นางวรวรรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานในพิธีเปิดงานสัมมนาเชิงปฏิบัติการ “พัฒนาศักยภาพบุคลากรในการจัดทำแผนบริหารความเสี่ยงการทุจริตของหน่วยงาน ประจำปีงบประมาน พ.ศ.2563 ครั้งที่ 2”
วันนี้ 24 ธันวาคม 2562 นางวรวรรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานในพิธีเปิดงานสัมมนาเชิงปฏิบัติการ “พัฒนาศักยภาพบุคลากรในการจัดทำแผนบริหารความเสี่ยงการทุจริตของหน่วยงาน ประจำปีงบประมาน พ.ศ.2563 ครั้งที่ 2” โดยนางลมัย ทองเรือง ผู้อำนวยการศูนย์ปฏิบัติการต่อต้านทุจริต กระทรวงอุตสาหกรรม กล่าวรายงาน มีข้าราชการและเจ้าหน้าที่กระทรวงอุตสาหกรรมเข้าร่วม 60 คน ณ โรงแรมเดอะเบอร์เคลีย์ ประตูน้ำ กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/25430
