รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-บีโอไอจัดสัมมนานักลงทุนญี่ปุ่น

วันพฤหัสบดีที่ 21 พฤศจิกายน 2562
บีโอไอจัดสัมมนานักลงทุนญี่ปุ่น
บีโอไอจัดสัมมนานักลงทุนญี่ปุ่น
นายโชคดี แก้วแสง รองเลขาธิการคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน (บีโอไอ) (คนกลาง) เป็นประธานเปิดงานสัมมนา Business Opportunity in Thailand โดยในงานมีผู้แทนจากสำนักงานคณะกรรมการนโยบายเขตพัฒนาพิเศษภาคตะวันออก (EEC) องค์การส่งเสริมการค้าต่างประเทศของญี่ปุ่น (JETRO) และผู้ประกอบการญี่ปุ่นในประเทศไทย ร่วมบรรยายให้ความรู้และประสบการณ์การทำธุรกิจในประเทศไทยแก่ คณะนักลงทุนญี่ปุ่น จำนวน 70 คน ณ ศูนย์นิทรรศการและการประชุมไบเทค บางนา เมื่อเร็วๆ นี้

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/24739
