รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล- โฆษกกระทรวงอุตสาหกรรม สวัสดีปีใหม่ 2563

วันศุกร์ที่ 20 ธันวาคม 2562
โฆษกกระทรวงอุตสาหกรรม สวัสดีปีใหม่ 2563
นางสาวสุชาดา แทนทรัพย์ โฆษกกระทรวงอุตสาหกรรม มอบกระเช้าของขวัญและร่วมสวัสดีปีใหม่ 2563 ณ สำนักงานหนังสือพิมพ์แนวหน้า
วันนี้ (19 ธ.ค. 62) นางสาวสุชาดา แทนทรัพย์ โฆษกกระทรวงอุตสาหกรรม มอบกระเช้าของขวัญและร่วมสวัสดีปีใหม่ 2563 โดยมีนายอนันตเดช พงษ์พันธุ์ บรรณาธิการข่าวเศรษฐกิจ หนังสือพิมพ์แนวหน้า เป็นผู้รับมอบ ณ สำนักงานหนังสือพิมพ์แนวหน้า

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/25346
