รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“บิ๊กณัฐ” เยี่ยมชม งาน "Defense & Security2019" นิทรรศการยุทโธปกรณ์ 3 เหล่าทัพยิ่งใหญ่ระดับเอเชีย!!

วันพฤหัสบดีที่ 21 พฤศจิกายน 2562
“บิ๊กณัฐ” เยี่ยมชม งาน "Defense & Security2019" นิทรรศการยุทโธปกรณ์ 3 เหล่าทัพยิ่งใหญ่ระดับเอเชีย!!
พลเอก ณัฐ อินทรเจริญ ปลัดกระทรวงกลาโหม เยี่ยมชมนิทรรศการอุปกรณ์ป้องกันประเทศ (Defense & Security 2019) ณ ชาเลนเจอร์ 1 – 3 อิมแพ็ค เมืองทองธานี
พลเอก ณัฐ อินทรเจริญ ปลัดกระทรวงกลาโหม เยี่ยมชมนิทรรศการอุปกรณ์ป้องกันประเทศ (Defense & Security 2019) ณ ชาเลนเจอร์ 1 – 3 อิมแพ็ค เมืองทองธานี ที่จัดขึ้นภายใต้แนวคิด “พลังแห่งความร่วมมือ (The Power of Partnership)” โดยได้เดินเยี่ยมชมภายในงานซึ่งจัดแสดงยุทโธปกรณ์ เทคโนโลยีด้านการทหารและความปลอดภัยระดับเอเชีย ซึ่งถือเป็นหนึ่งในงานแสดงยุทโธกรณ์เอเชียที่ครอบคลุม 3 เหล่าทัพ และมีขนาดที่ใหญ่ที่สุดในระดับภูมิภาค จากผู้ประกอบการและผู้ผลิตชั้นนำกว่า 500 ราย จาก 50 ประเทศ และบริษัทชั้นนำอื่นๆ รวมทั้งพาวิลเลี่ยนนานาชาติกว่า 28 ประเทศ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/24714
