รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ทส.จัดประชุมรับมอบนโยบายรมว.ทส.เพื่อประกอบการจัดทำคำของบประมาณรายจ่าย ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2564

วันศุกร์ที่ 17 มกราคม 2563
ทส.จัดประชุมรับมอบนโยบายรมว.ทส.เพื่อประกอบการจัดทำคำของบประมาณรายจ่าย ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2564
กระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม จัดการประชุมรับมอบนโยบายของรัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม (นายวราวุธ ศิลปอาชา) เพื่อประกอบการจัดทำคำของบประมาณรายจ่าย ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2564
ทส.จัดประชุมรับมอบนโยบายรมว.ทส.เพื่อประกอบการจัดทำคำของบประมาณรายจ่าย ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2564
วันที่ 15 ม.ค. 63 เวลา 13.30 น. กระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม จัดการประชุมรับมอบนโยบายของรัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม (นายวราวุธ ศิลปอาชา) เพื่อประกอบการจัดทำคำของบประมาณรายจ่าย ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2564 โดยมีนายนพดล พลเสน ผู้ช่วยรัฐมนตรีฯ นายยุทธพล อังกินันทน์ ที่ปรึกษารัฐมนตรีฯ นายธเนศพล  ธนบุณยวัฒน์ เลขานุการรัฐมนตรีฯ และนายจตุพร บุรุษพัฒน์ ปลัดกระทรวงฯ พร้อมด้วยผู้บริหารระดับสูง และหัวหน้าหน่วยงานในสังกัดกระทรวงฯ เข้าร่วมประชุม ณ ห้องประชุม 202 อาคารกรมควบคุมมลพิษ
การประชุมดังกล่าว มีเรื่องเพื่อทราบดังนี้
1.หลักเกณฑ์การจัดทำคำขอตั้งงบประมาณรายจ่ายประจำปีงบประมาณ พ.ศ.2564 และปฏิทินงบประมาณรายจ่ายประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2564
2.โครงสร้างยุทธศาสตร์การจัดสรรงบประมาณรายจ่ายประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2564
3.ความเชื่อมโยงงบประมาณเพื่อใช้ประกอบในการจัดทำงบประมาณรายจ่ายประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2564 กระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/25862
