รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-บริษัท ซีเกท เทคโนโลยี (ประเทศไทย) จำกัด ขอเข้าพบ รมว.กระทรวงดิจิทัลฯ เน้นหารือเรื่องข้อมูลส่วนบุคคล และ Data Governance ของไทย

วันพฤหัสบดีที่ 21 พฤศจิกายน 2562
บริษัท ซีเกท เทคโนโลยี (ประเทศไทย) จำกัด ขอเข้าพบ รมว.กระทรวงดิจิทัลฯ เน้นหารือเรื่องข้อมูลส่วนบุคคล และ Data Governance ของไทย
บริษัท ซีเกท เทคโนโลยี (ประเทศไทย) จำกัด ขอเข้าพบ รมว.กระทรวงดิจิทัลฯ เน้นหารือเรื่องข้อมูลส่วนบุคคล และ Data Governance ของไทย
18 พฤศจิกายน 2562 นายพุทธิพงษ์ ปุณณกันต์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม พร้อมด้วยคณะผู้บริหารและเจ้าหน้าที่ของกระทรวงดิจิทัลฯ ได้ให้บริษัท ซีเกท เทคโนโลยี (ประเทศไทย) จำกัด เข้าพบหารือ ซึ่งนำโดย Miss Kate Schuelke ผู้บริหารระดับสูงด้านกฎหมายจากสหรัฐอเมริกา และนางสาวขวัญจิต สุดสวัสดิ์ หัวหน้าฝ่ายรัฐกิจและกิจการสัมพัธ์ ประจำประเทศไทย และภูมิภาคอาเซียน เข้าหารือในประเด็นด้านนโยบายและการจัดการในเรื่องการปกป้องข้อมูลส่วนบุคคล และด้าน Data Governance ที่เกี่ยวข้อง ที่จะสอดคล้องกับกฎหมายคุ้มครองข้อมูลส่วนบุคคลของประเทศไทย ณ ห้องประชุม MDES 2 ชั้น 9 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม
****************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/24729
