รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.กระทรวงดิจิทัลฯ ร่วมเสวนาในหัวข้อ “Bullying & Face News ทันเกมสารพัดพิษออนไลน์สังคมไทย”

วันศุกร์ที่ 23 สิงหาคม 2562
รมว.กระทรวงดิจิทัลฯ ร่วมเสวนาในหัวข้อ “Bullying & Face News ทันเกมสารพัดพิษออนไลน์สังคมไทย”
รมว.กระทรวงดิจิทัลฯ ร่วมเสวนาในหัวข้อ “Bullying & Face News ทันเกมสารพัดพิษออนไลน์สังคมไทย”
นายพุทธิพงษ์ ปุณณกันต์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม เป็นวิทยากรร่วมเสวนาในหัวข้อ “Bullying & Face News ทันเกมสารพัดพิษออนไลน์สังคมไทย” ณ ห้องประชุมอิศรา อมันตกุล ชั้น 3 อาคารสมาคมนักข่าวนักหนังสือพิมพ์แห่งประเทศไทย กรุงเทพฯ เมื่อวันที่ 22 สิงหาคม 2562 โดยเวทีเสวนาดังกล่าว จัดขึ้น เพื่อระดมวคามคิดเห็นจากหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง และค้นหาแนวทางการแก้ไข การรับมือ การรู้เท่าทัน ตลอดจนสร้างการมีส่วนร่วมต่อการพัฒนาสื่อปลอดภัย เพื่อตกผลึกไปสู่แนวทางการปฏิบัติและความเข้าใจในหลักการของการเลือกเสพสื่ออย่างสร้างสรรค์ของภาคประชาชนต่อไป รวมทั้งการสร้างนิเวศสื่อที่ดีต่อสังคมไทยในอนาคต ทั้งนี้ยังเป็นการสร้างความเข้าใจให้สาธารณชนได้รับทราบถึงสถานการณ์ความรุนแรงของข่าวปลอมที่เกิดขึ้น ทั้งยังหาทางออกร่วมกันถึงแนวทางการป้องกันตนเองจากข่าวปลอมต่างๆ เพื่อไม่ให้ประชาชนและหน่วยงานที่เกี่ยวข้องไม่ตกเป็นเหยื่อของการถูกกลั่นแกล้งหรือตกเป็นเครื่องมือการกลั่นแกล้งกับบนโลกออนไลน์ในปัจจุบัน
*************************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/22477
