รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​ประชุม กห.อาเซียน ไทยผลักดันลงนามความร่วมมือทางทหารทวิภาคี กับ 3 ประเทศ

วันพุธที่ 13 พฤศจิกายน 2562
​ประชุม กห.อาเซียน ไทยผลักดันลงนามความร่วมมือทางทหารทวิภาคี กับ 3 ประเทศ
พล.อ.ประยุทธ์ จันทร์โอชา นรม. และ รมว.กห. มีกำหนดการต้อนรับการเยี่ยมคำนับของ รมว.กห.อาเซียน และรมว.กห.ประเทศคู่เจรจา ระหว่างการประชุม รมว.กห.อาเซียน และประเทศคู่เจรจา 16 - 19 พ.ย.62 ดังนี้
17 พ.ย.62 รมว.กห.ประเทศคู่เจรจา 3 ประเทศ ทยอยเข้าเยี่ยมคำนับ นรม.และรมว.กห. และลงนามความร่วมมือกัน ณ ศาลาว่าการกลาโหม
0900 - 1000 : การเยี่ยมคำนับของ รมว.กห. ญี่ปุ่นและการลงนามบันทึกความเข้าใจ ระหว่าง กห. กับ กห. ญี่ปุ่น ว่าด้วยความร่วมมือและการแลกเปลี่ยนทางทหาร
1000 - 1100 : การเยี่ยมคำนับของ รมว.กห. สหรัฐฯ และการลงนามแถลงวิสัยทัศน์ร่วม ระหว่าง ไทย - สหรัฐฯ ค.ศ. 2020
1100 - 1200 : การเยี่ยมคำนับของ รมว.กห. สาธารณรัฐประชาชนจีน และการลงนามบันทึกความเข้าใจ ระหว่าง กห. กับ กห.สปจ. ว่าด้วยความร่วมมือด้านการป้องกันประเทศ
18 พ.ย.62 รมว.กห.อาเซียน และ รมว.กห.ประเทศคู่เจรจา ( 17 ประเทศ) และเลขาธิการอาเซียน เข้าเยี่ยมคำนับ นรม.และ รมว.กห. ณ ทำเนียบรัฐบาล
พล.ท.คงชีพ’ กล่าวเพิ่มเติมว่า การเยี่ยมคำนับและลงนามร่วมกันดังกล่าว จะเป็นส่วนสำคัญของการยกระดับความร่วมมือทางทหาร และความเป็นหุ้นส่วนทางยุทธศาสตร์ ระหว่าง กองทัพไทยและกองทัพประเทศต่างๆ ให้มีพัฒนาการก้าวหน้ายิ่งขึ้นอย่างสมดุล

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/24541
