รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“พุทธิพงษ์” หารือมาตรการ Work @ Home

วันอังคารที่ 10 มีนาคม 2563
“พุทธิพงษ์” หารือมาตรการ Work @ Home
“พุทธิพงษ์” หารือมาตรการ Work @ Home
นายพุทธิพงษ์ ปุณณกันต์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) เป็นประธานการประชุมหารือกับผู้ให้บริการอินเทอร์เน็ต 6 ราย ได้แก่ CAT, TOT, AIS, DTAC, TRUE และ 3BB รวมถึงผู้ผลิตซอฟต์แวร์ 3 ราย ได้แก่ ไมโครซอฟต์, ซิสโก้ และกูเกิล เพื่อให้สามารถนำเทคโนโลยีและบริการที่มีอยู่ในปัจจุบันมาเป็นเครื่องมือในการทำงานที่บ้าน (Work at Home) ให้สามารถทำงานได้อย่างต่อเนื่อง ไม่ได้รับผลกระทบจากสถานการณ์การแพร่เชื้อไวรัส COVID – 19 โดยจะเริ่มดำเนินการกับหน่วยงานภาครัฐและรัฐวิสาหกิจ ณ ห้องประชุม 707 A ชั้น 7 อาคารสำนักงานส่งเสริมเศรษฐกิจดิจิทัล (DEPA) ถนนลาดพร้าว ซอย 4 แขวงจอมพล เขตจตุจักร กรุงเทพฯ เมื่อวันที่ 9 มีนาคม 2563
**************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/27040
