รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.กระทรวงดิจิทัลฯ นำข้าราชการร่วมทำกิจกรรมจิตอาสาเนื่องในวันพ่อแห่งชาติ

วันศุกร์ที่ 6 ธันวาคม 2562
รมว.กระทรวงดิจิทัลฯ นำข้าราชการร่วมทำกิจกรรมจิตอาสาเนื่องในวันพ่อแห่งชาติ
รมว.กระทรวงดิจิทัลฯ นำข้าราชการร่วมทำกิจกรรมจิตอาสาเนื่องในวันพ่อแห่งชาติ
วานนี้ (5 ธันวาคม 2562) นายพุทธิพงษ์ ปุณณกันต์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม และนายภูเวียง ประคำมินทร์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม พร้อมด้วยข้าราชการกระทรวงฯ ร่วมทำกิจกรรมจิตอาสาดูแลบำรุงรักษาต้นไม้รอบบริเวณท้องสนามหลวง เพื่อเป็นการร่วมเฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว และน้อมนำแนวพระราชดำริในการปลุกจิตสำนึกให้ประชาชนไทยรู้จักรักสมัคคี มีจิตสาธารณะ รวมทั้งเพื่อน้อมรำลึกในวันคล้ายวันพระราชสมภพพระบาทสมเด็จพระบรมชนกาธิเบศร มหาภูมิพลอดุลยเดชมหาราช บรมนาถบพิตร และในโอกาสวันพ่อแห่งชาติ 5 ธันวาคม 2562 ณ มณฑลพิธีท้องสนามหลวง
****************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/25060
