รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีฯ สุริยะ ให้คณะผู้บริหาร บริษัทตรีเพชรอีซูซุเซลส์ จำกัด เข้าพบ

วันพุธที่ 20 พฤศจิกายน 2562
รัฐมนตรีฯ สุริยะ ให้คณะผู้บริหาร บริษัทตรีเพชรอีซูซุเซลส์ จำกัด เข้าพบ
นายสุริยะ จึงรุ่งเรืองกิจ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้ กรรมการผู้จัดการ บริษัทตรีเพชรอีซูซุเซลส์ จำกัด  กรรมการรองผู้จัดการ บริษัทตรีเพชรอีซูซุเซลส์ จำกัด และคณะเข้าพบ ณ ห้องประชุม 2 ชั้น 3 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม
วันที่ 19 พฤศจิกายน 2562 เวลา 14.30 น. นายสุริยะ จึงรุ่งเรืองกิจ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้ นายโทชิอากิ มาเอคาวะ กรรมการผู้จัดการ บริษัทตรีเพชรอีซูซุเซลส์ จำกัด นางปนัดดา เจณณวาสิน กรรมการรองผู้จัดการ บริษัทตรีเพชรอีซูซุเซลส์ จำกัด และคณะเข้าพบ โดยมี นายวันชัย พนมชัย เลขาธิการสำนักงานมาตรฐานผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม นางสาวสุชาดา แทนทรัพย์ โฆษกประจำกระทรวงอุตสาหกรรม นายกฤชนนท์ อัยยปัญญา รองโฆษกประจำกระทรวงอุตสาหกรรม และคณะผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม เข้าร่วม ณ ห้องประชุม 2 ชั้น 3 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/24693
