รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายพุทธิพงษ์ ปุณณกันต์ รมว.กระทรวงดิจิทัลฯ นำคณะผู้บริหารของกระทรวง เข้าร่วมอวยพร รองนายกฯ ประวิตร วงษ์สุวรรณ เนื่องในโอกาสวาระดิถีวันขึ้นปีใหม่ 2563

วันศุกร์ที่ 27 ธันวาคม 2562
นายพุทธิพงษ์ ปุณณกันต์ รมว.กระทรวงดิจิทัลฯ นำคณะผู้บริหารของกระทรวง เข้าร่วมอวยพร รองนายกฯ ประวิตร วงษ์สุวรรณ เนื่องในโอกาสวาระดิถีวันขึ้นปีใหม่ 2563
นายพุทธิพงษ์ ปุณณกันต์ รมว.กระทรวงดิจิทัลฯ นำคณะผู้บริหารของกระทรวง เข้าร่วมอวยพร รองนายกฯ ประวิตร วงษ์สุวรรณ เนื่องในโอกาสวาระดิถีวันขึ้นปีใหม่ 2563
วันที่ 27 ธันวาคม 2562 (วันนี้) นายพุทธิพงษ์ ปุณณกันต์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม นำคณะผู้บริหารหน่วยงานในสังกัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม เข้าร่วมสวัสดีปีใหม่ 2563 พลเอกประวิตร วงษ์สุวรรณ รองนายกรัฐมนตรี ณ มูลนิธิอนุรักษ์ป่ารอยต่อ 5 จังหวัด เขตพญาไท กรุงเทพฯ
********************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/25517
