รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงดิจิทัลฯ จัดประชุมหารือผู้ทรงคุณวุฒิด้านไซเบอร์ เพื่อกำหนดแนวทางปฏิบัติ และกรอบมาตรฐานด้านการรักษาความมั่นคงปลอดภัยไซเบอร์ให้กับหน่วยงาน CII

วันอังคารที่ 25 กุมภาพันธ์ 2563
กระทรวงดิจิทัลฯ จัดประชุมหารือผู้ทรงคุณวุฒิด้านไซเบอร์ เพื่อกำหนดแนวทางปฏิบัติ และกรอบมาตรฐานด้านการรักษาความมั่นคงปลอดภัยไซเบอร์ให้กับหน่วยงาน CII
กระทรวงดิจิทัลฯ จัดประชุมหารือผู้ทรงคุณวุฒิด้านไซเบอร์ เพื่อกำหนดแนวทางปฏิบัติ และกรอบมาตรฐานด้านการรักษาความมั่นคงปลอดภัยไซเบอร์ให้กับหน่วยงาน CII
นางสาวอัจฉรินทร์ พัฒนพันธ์ชัย ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ในฐานะเลขาธิการคณะกรรมการการรักษาความมั่นคงปลอดภัยไซเบอร์แห่งชาติ เป็นประธานการประชุมร่วมกับผู้ทรงคุณวุฒิจากหน่วยงานต่างๆ เพื่อหารือร่วมกันในการพิจารณากำหนดแนวทางปฏิบัติและกรอบมาตรฐานด้านการรักษาความมั่นคงปลอดภัยไซเบอร์สำหรับหน่วยงานโครงสร้างพื้นฐานสำคัญทางสารสนเทศ (Critical Information Infrastructure : CII) ของประเทศ ในประเด็นปัจจัยและเกณฑ์คัดเลือกบริการที่สำคัญ (Critical Services) ของ CII แต่ละด้าน และหน่วยงานควบคุมหรือกำกับดูแล (Regulator) ของแต่ละบริการที่สำคัญเพื่อเตรียมเสนอคณะกรรมการกำกับดูแลด้านความมั่นคงปลอดภัยไซเบอร์ในโอกาสต่อไป เมื่อวันที่ 24 กุมภาพันธ์ 2563 ณ ห้องประชุม MDES1 ชั้น 9 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม
*****************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/26718
