รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สมเด็จพระสันตะปาปาฟรังซิส ออกเดินทางจากท่าอากาศยานทหาร กองบิน ๖ เดินทางด้วยเครื่องบินสายการบินไทยเสด็จไปยังท่าอากาศยานฮาเนดะ กรุงโตเกียว ประเทศญี่ปุ่น

วันจันทร์ที่ 25 พฤศจิกายน 2562
สมเด็จพระสันตะปาปาฟรังซิส ออกเดินทางจากท่าอากาศยานทหาร กองบิน ๖ เดินทางด้วยเครื่องบินสายการบินไทยเสด็จไปยังท่าอากาศยานฮาเนดะ กรุงโตเกียว ประเทศญี่ปุ่น
สมเด็จพระสันตะปาปาฟรังซิส ออกเดินทางจากท่าอากาศยานทหาร กองบิน ๖ เดินทางด้วยเครื่องบินสายการบินไทยเสด็จไปยังท่าอากาศยานฮาเนดะ กรุงโตเกียว ประเทศญี่ปุ่น
วันที่ ๒๓ พฤศจิกายน ๒๕๖๒ เวลา ๐๙.๑๕ น. สมเด็จพระสันตะปาปาฟรังซิส" (His Holiness Pope Francis) ออกเดินทางจากท่าอากาศยานทหาร กองบิน ๖ เดินทางด้วยเครื่องบินสายการบินไทยเสด็จไปยังท่าอากาศยานฮาเนดะ กรุงโตเกียว ประเทศญี่ปุ่น โดยมี ผู้แทนรัฐบาลไทย ประกอบด้วย นายสมคิด จาตุศรีพิทักษ์ รองนายกรัฐมนตรี นายดอน ปรมัตถ์วินัย รัฐมนตรีว่าการกระทรวงต่างประเทศ นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม ในฐานะรัฐมนตรีเกียรติยศ ผู้แทนจากสภาประมุขบาทหลวงโรมันคาทอลิกแห่งประเทศไทย เครือข่ายองค์กรด้านศาสนา ร่วมส่งเสด็จ ณ ท่าอากาศยาน ๒ กองบิน ๖ ดอนเมือง กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/24801
