รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​โครงการบรรพชาอุปสมบทเฉลิมพระเกียรติ 156 รูป

วันพฤหัสบดีที่ 25 กรกฎาคม 2562
​โครงการบรรพชาอุปสมบทเฉลิมพระเกียรติ 156 รูป
กระทรวงกลาโหม โดย สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม กองบัญชาการกองทัพไทย กองทัพบก กองทัพเรือ กองทัพอากาศ องค์การสงเคราะห์ทหารผ่านศึก และสำนักงานตำรวจแห่งชาติ ร่วมกับ วัดพิชยญาติการาม วรวิหาร กำหนดจัดโครงการบรรพชาอุปสมบทเฉลิมพระเกียรติ
กระทรวงกลาโหม โดย สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม กองบัญชาการกองทัพไทย กองทัพบก กองทัพเรือ กองทัพอากาศ องค์การสงเคราะห์ทหารผ่านศึก และสำนักงานตำรวจแห่งชาติ ร่วมกับ วัดพิชยญาติการาม วรวิหาร กำหนดจัดโครงการบรรพชาอุปสมบทเฉลิมพระเกียรติ โดยเป็นการอุปสมบทข้าราชการ พนักงานราชการ และลูกจ้าง ในสังกัดกระทรวงกลาโหม หน่วยงานภาครัฐ รัฐวิสาหกิจ ภาคเอกชน และประชาชนทั่วไป จำนวนทั้งสิ้น 156 รูป กำหนดระยะเวลา 19 วัน ตั้งแต่วันที่ 26 ก.ค. - 13 ส.ค.62 ณ วัดพิชยญาติการาม วรวิหาร
.
เปิดรับสมัครตั้งแต่วันที่ 5 มิ.ย. - 25 ก.ค.62 โดยไม่เสียค่าใช้จ่าย
.
กระทรวงกลาโหม จึงขอเชิญชวนผู้ที่มีจิตศรัทธาเข้าร่วมโครงการอุปสมบท หรือร่วมเป็นเจ้าภาพอุปถัมภ์บริจาคปัจจัยเป็นค่าอัฐบริขาร หรือร่วมทำบุญตามกำลังศรัทธา
.
ร่วมทำบุญได้ที่ :
ธนาคารไทยพาณิชย์ สาขาเฉลิมนคร
ชื่อบัญชี : วัดพิชยญาติการาม วรวิหาร โครงการอุปสมบท
เลขบัญชี : 037-2-55705-0
.
สอบถามรายละเอียดเพิ่มเติม
โทร. 088-565-1915, 093-915-3995, 063-192-9353 และ 098-635-5423

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/21767
