รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.ทส. ให้การต้อนรับเอกอัครราชทูตสหพันธรัฐเซีย

วันเสาร์ที่ 7 กันยายน 2562
รมว.ทส. ให้การต้อนรับเอกอัครราชทูตสหพันธรัฐเซีย
รมว.ทส. ให้การต้อนรับเอกอัครราชทูตสหพันธรัฐเซีย
วันที่ 6 ก.ย. 62 เวลา 09.30 น. นายวราวุธ ศิลปอาชา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม ให้การต้อนรับ Mr. Evgeny TOMIKHIN เอกอัครราชทูตสหพันธรัฐเซีย ในโอกาสเข้าเยี่ยมคารวะและหารื
รมว.ทส. ให้การต้อนรับเอกอัครราชทูตสหพันธรัฐเซีย
วันที่ 6 ก.ย. 62 เวลา 09.30 น. นายวราวุธ ศิลปอาชา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม ให้การต้อนรับ Mr. Evgeny TOMIKHIN เอกอัครราชทูตสหพันธรัฐเซีย ในโอกาสเข้าเยี่ยมคารวะและหารือ ณ ห้องรับรองชั้น 20 กระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/22881
