รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-บีโอไอลงนามบันทึกความเข้าใจกับสหพันธ์อุตสาหกรรมฮ่องกง

วันพุธที่ 4 ธันวาคม 2562
บีโอไอลงนามบันทึกความเข้าใจกับสหพันธ์อุตสาหกรรมฮ่องกง
บีโอไอลงนามบันทึกความเข้าใจกับสหพันธ์อุตสาหกรรมฮ่องกง
บีโอไอลงนามบันทึกความเข้าใจกับสหพันธ์อุตสาหกรรมฮ่องกง
สำนักงานคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน (บีโอไอ) โดยนางสาวดวงใจ อัศวจินตจิตร์ เลขาธิการคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน ลงนามบันทึกความเข้าใจ (MOU) กับสหพันธ์อุตสาหกรรมฮ่องกง (FHKI) โดยนายแดเนียล ยิป ประธานสหพันธ์อุตสาหกรรมฮ่องกง เพื่อส่งเสริมความร่วมมือด้านเศรษฐกิจและการลงทุนระหว่างประเทศไทยและเขตบริหารพิเศษฮ่องกง โดยเฉพาะการย้ายฐานการลงทุนของนักลงทุนฮ่องกงมายังประเทศไทย พร้อมทั้งแลกเปลี่ยนข้อมูลข่าวสารและประสบการณ์ในการดำเนินธุรกิจ และให้การสนับสนุนกิจกรรมส่งเสริมการลงทุนของทั้งสองหน่วยงาน ณ ตึกสันติไมตรี ทำเนียบรัฐบาล

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/25023
