รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เชิดชูครู กศน.

วันอังคารที่ 10 กันยายน 2562
เชิดชูครู กศน.
นางกนกวรรณ วิลาวัลย์ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงศึกษาธิการ เป็นประธานมอบรางวัลประกาศเกียรติคุณ กศน. ประจำปี 2562 และเข็มเชิดชูเกียรติแก่ครู กศน.ประจำปี 2562
เมื่อช่วงบ่ายของวันที่ 8 กันยายน 2562 นางกนกวรรณ วิลาวัลย์ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงศึกษาธิการ เป็นประธานมอบรางวัลประกาศเกียรติคุณ กศน. ประจำปี 2562 และเข็มเชิดชูเกียรติแก่ครู กศน.ประจำปี 2562 จำนวน 994 ราย ในโอกาสงาน “วันที่ระลึกสากลแห่งการรู้หนังสือ ปี 2562” ณ อิมแพ็คฟอรั่ม เมืองทองธานี จังหวัดนนทบุรี
กลุ่มประชาสัมพันธ์ สร.ศธ.: สรุป/ถ่ายภาพ/รายงาน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/22976
