รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นางสาวมนัญญา  ไทยเศรษฐ์  รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ผู้บริหารระดับสูงหน่วยงานในสังกัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ลงพื้นที่ตรวจราชการและกล่าวมอบนโยบาย

วันพฤหัสบดีที่ 5 มีนาคม 2563
นางสาวมนัญญา  ไทยเศรษฐ์  รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ผู้บริหารระดับสูงหน่วยงานในสังกัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ลงพื้นที่ตรวจราชการและกล่าวมอบนโยบาย
นางสาวมนัญญา  ไทยเศรษฐ์  รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ผู้บริหารระดับสูงหน่วยงานในสังกัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ลงพื้นที่ตรวจราชการและกล่าวมอบนโยบาย ณ สำนักงาน องค์การส่งเสริมกิจการโคนมแห่งประเทศไทย (อ.ส.ค.) ภาคใต้ จ.ประจวบคีรีขันธ์
นางสาวมนัญญา  ไทยเศรษฐ์  รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ กล่าวภายหลังการรับฟังผลดำเนินงานของ องค์การส่งเสริมกิจการโคนมแห่งประเทศไทย (อ.ส.ค) ภาคใต้ ว่า จากผลการดำเนินงานของ อ.ส.ค ถือว่ามีการจัดการในระบบการขนส่งภายในจังหวัดที่ดีมาก โดยมีกำลังผลิต 188 ตัน/วัน เล็งเห็นว่า สามารถเป็นตัวอย่างและศูนย์กลางการผลิตและกระจายผลิตภัณฑ์ ซึ่งต้องให้ความสำคัญกับกระบวนการผลิตให้ได้คุณภาพสากล โดยผลักดันโรงเลี้ยงประสิทธิภาพสูง ซึ่งตลาดตะวันออกกลางเป็นตลาดใหญ่ที่ต้องให้ความสำคัญ กับ คุณภาพฮาลาล ให้ได้คุณภาพทั้งหมด ไม่ว่าจะเป็น ฮาลาลตามหลักศาสนา และ ฮาลาลตามหลักวิชาการ โดยผู้ผลิตจึงจำเป็นต้องให้ความสนใจในเครื่องหมายนี้อย่างจริงจัง ผู้ที่เกียวข้องต้องเรียนรู้ และอยู่บนพื้นฐานของความเข้าใจอย่างถูกต้องเพื่อเตรียมความพร้อมของการผลิต สร้างฐานที่แข็งแกร่งให้กับประเทศต่อไป
ทั้งนี้ภายหลังการประชุม ได้เยี่ยมชมกระบวนการผลิตนม ขององค์การส่งเสริมกิจการโคนมแห่งประเทศไทย (อ.ส.ค) ภาคใต้ และร่วมปลูกต้นกันเกรากับคณะผู้บริหารระดับสูงของจังหวัดประจวบคีรีขันธ์
กลุ่มโฆษกและวิเคราะห์ข่าว
กองเกษตรสารนิเทศ
สำนักงานปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์
โทร 02 281 0859 ต่อ 137
แฟกส์ 02 2822871

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/26926
