รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมต.สุริยะฯ ให้ประธานบริหาร บริษัท เมอร์เซเดส-เบนซ์ (ประเทศไทย) จำกัด เข้าพบ

วันศุกร์ที่ 23 สิงหาคม 2562
รมต.สุริยะฯ ให้ประธานบริหาร บริษัท เมอร์เซเดส-เบนซ์ (ประเทศไทย) จำกัด เข้าพบ
รมต.สุริยะฯ ให้ประธานบริหาร บริษัท เมอร์เซเดส-เบนซ์ (ประเทศไทย) จำกัด เข้าพบ
วันนี้ ( 23 ส.ค. 62) นายสุริยะ จึงรุ่งเรืองกิจ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้ นายโรลันด์ โฟล์เกอร์ ประธานบริหาร บริษัท เมอร์เซเดส-เบนซ์ (ประเทศไทย) จำกัด เข้าพบเพื่อหารือเกี่ยวกับนโยบายด้านอุตสาหกรรมยานยนต์ในประเทศไทย แผนส่งเสริมการลงทุนสำหรับกิจการรถยนต์ไฟฟ้าแบบเสียบปลั๊ก (PHEV) และด้านกิจการรถยนต์ไฟฟ้าแบบแบตเตอรี่ (BEV) โดยมีนายภิรมย์ พลวิเศษ เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม และคณะ ร่วมด้วย ณ ห้องรับรอง 2 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/22478
