รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นางอังคณา วงษ์ประเสริฐ รักษาการในตำแหน่งที่ปรึกษาด้านการสื่อสาร กระทรวงดิจิทัลฯ เข้าร่วมงานมอบรางวัลตราสัญลักษณ์ G - Green ระดับประเทศ

วันจันทร์ที่ 16 ธันวาคม 2562
นางอังคณา วงษ์ประเสริฐ รักษาการในตำแหน่งที่ปรึกษาด้านการสื่อสาร กระทรวงดิจิทัลฯ เข้าร่วมงานมอบรางวัลตราสัญลักษณ์ G - Green ระดับประเทศ
นางอังคณา วงษ์ประเสริฐ รักษาการในตำแหน่งที่ปรึกษาด้านการสื่อสาร กระทรวงดิจิทัลฯ เข้าร่วมงานมอบรางวัลตราสัญลักษณ์ G - Green ระดับประเทศ
วันที่ 16 ธันวาคม 2562 (วันนี้) นางอังคณา วงษ์ประเสริฐ รักษาการในตำแหน่งที่ปรึกษาด้านการสื่อสาร กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม เข้าร่วมงานมอบรางวัลตราสัญลักษณ์ G - Green ระดับประเทศ และการลงนามบันทึกข้อตกลงความร่วมมือการจัดการสิ่งแวดล้อม ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติ 80 พรรษา 5 ธันวาคม 2550 ณ โรงแรมเซ็นทรา บายเซ็นทารา ศูนย์ราชการและคอนเวนชันเซ็นเตอร์ แจ้งวัฒนะ โดยมีกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม กรมส่งเสริมคุณภาพสิ่งแวดล้อม เป็นเจ้าภาพการจัดงานในครั้งนี้ เพื่อมอบรางวัลตราสัญลักษณ์ G - Green แก่สถานประกอบการ โรงแรม สำนักงาน ภัตตาคาร และอุทยานแห่งชาติที่มีการผลิตและการบริการที่เป็นมิตรกับสิ่งแวดล้อม รวมทั้งเป็นการขยายเครือข่ายการดำเนินงานสำนักงานสีเขียว (Green Office) ในการจัดการสิ่งแวดล้อมและพลังงานที่เป็นมิตรกับสิ่งแวดล้อม
********************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/25265
