รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายปรเมศวร์ งามพิเชษฐ์ ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานในพิธีเปิดการประชุมรับฟังความคิดเห็นสาธารณะจากผู้มีส่วนได้ส่วนเสีย เพื่อจัดทำคู่มือเกี่ยวกับ “นวัตกรรม”

วันจันทร์ที่ 2 มีนาคม 2563
นายปรเมศวร์ งามพิเชษฐ์ ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานในพิธีเปิดการประชุมรับฟังความคิดเห็นสาธารณะจากผู้มีส่วนได้ส่วนเสีย เพื่อจัดทำคู่มือเกี่ยวกับ “นวัตกรรม”
นายปรเมศวร์ งามพิเชษฐ์ ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานในพิธีเปิดการประชุมรับฟังความคิดเห็นสาธารณะจากผู้มีส่วนได้ส่วนเสีย เพื่อจัดทำคู่มือเกี่ยวกับ “นวัตกรรม”
วันที่ ๒๘ กุมภาพันธ์ ๒๕๖๓ เวลา ๑๔.๐๐ น. นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม มอบหมายให้ นายปรเมศวร์ งามพิเชษฐ์ ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานในพิธีเปิดการประชุมรับฟังความคิดเห็นสาธารณะจากผู้มีส่วนได้ส่วนเสีย เพื่อจัดทำคู่มือเกี่ยวกับ “นวัตกรรม” เพื่อการพัฒนาสื่อปลอดภัยและสร้างสรรค์ (นวัตกรรม สร้างอย่างไรให้เป็นสื่อปลอดภัยและสร้างสรรค์) โดยมี นายวสันต์ ภัยหลีกลี้ ผู้จัดการกองทุนพัฒนาสื่อปลอดภัยและสร้างสรรค์ ผู้ช่วยศาสตราจารย์ ดร. วรัชญ์ ครุจิต ประธานอนุกรรมการคณะอนุกรรมการส่งเสริมสนับสนุนการสร้างนวัตกรรม เพื่อการพัฒนาสื่อปลอดภัย และสร้างสรรค์ ผู้บริหารกระทรวงวัฒนธรรม ผู้แทนจากหน่วยงานภาครัฐ ภาคเอกชน นักวิชาการ ผู้ทรงคุณวุฒิ และสื่อมวลชน เข้าร่วมงาน ณ โรงภาพยนตร์ ควอเทียร์ ซีเนอาร์ต ชั้น ๔ ศูนย์การค้าดิเอ็มควอเทียร์ กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/26855
