รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผชท.เครือรัฐออสเตรเลีย/ไทย เข้าเยี่ยมคำนับ ปล.กห.

วันอังคารที่ 28 มกราคม 2563
ผชท.เครือรัฐออสเตรเลีย/ไทย เข้าเยี่ยมคำนับ ปล.กห.
เมื่อ 13 ม.ค.63, เวลา 1030 น.อ.คริส สมิท (Chris Smith) ผชท.ทหาร เครือรัฐออสเตรเลีย/ไทย ได้นำ พ.อ.สตีเฟน ฟอมิดาที (Stephen Fomiatti) ผชท.ทหาร เครือรัฐออสเตรเลีย/ไทย เข้าเยี่ยมคำนับ พล.อ.ณัฐ อินทรเจริญ ปล.กห. ในโอกาสแนะนำตัวเข้ารับตำแหน่งใหม่
เมื่อ 13 ม.ค.63, เวลา 1030 น.อ.คริส สมิท (Chris Smith) ผชท.ทหาร เครือรัฐออสเตรเลีย/ไทย ได้นำ พ.อ.สตีเฟน ฟอมิดาที (Stephen Fomiatti) ผชท.ทหาร เครือรัฐออสเตรเลีย/ไทย เข้าเยี่ยมคำนับ พล.อ.ณัฐ อินทรเจริญ ปล.กห. ในโอกาสแนะนำตัวเข้ารับตำแหน่งใหม่ ณ ศาลาว่าการกลาโหม
พล.อ. ณัฐ อินทรเจริญ ปล.กห. ได้ให้การต้อนรับและกล่าวขอบคุณที่กรุณาให้เกียรติมาเยี่ยมคำนับ พร้อมทั้งกล่าวชื่นชมความสัมพันธ์อันดีระหว่างไทยกับเครือรัฐออสเตรเลีย รวมทั้งชื่นชมการปฏิบัติหน้าที่ในช่วงเวลาที่ผ่านมา ซึ่งช่วยส่งเสริมความสัมพันธ์อันดีระหว่าง กห.ไทย กับ กห.ออสเตรเลีย และได้แสดงความยินดีในโอกาสที่ไปรับตำแหน่ง ผชท.ทหาร อต./กรุงโซล (กลต.) อีก ทั้งยังได้แสดงความห่วงใยและกังวลไปยังสถานการณ์ไฟป่าในออสเตรเลีย ที่ส่งผลกระทบต่อประชาชนในรัฐโดยเฉพาะรัฐนิวเซาท์เวลส์
น.อ.คริส สมิท (Chirs Smith) ผชท.ทหาร เครือรัฐออสเตรเลีย/ไทย ได้กล่าวขอบคุณและกล่าวชื่นชมความสัมพันธ์อันดีระหว่างทั้งสองประเทศที่มีมาอย่างแน่นแฟ้นและได้แนะนำ พ.อ.Stephen Fomiatti ผชท.ทหาร อต./ไทย ในโอกาสเข้ารับตำแหน่งใหม่
พล.อ.ณัฐ ได้แสดงความยินดีและกล่าวต้อนรับ พ.อ.สตีเฟน ฟอมิดาที (Stephen Fomiatti) ผชท.ทหาร เครือรัฐออสเตรเลีย ท่านใหม่ที่จะเข้ารับหน้าที่และอวยพรให้ประสบผลสำเร็จลุล่วงในการปฏิบัติหน้าที่ โดยทั้งสองประเทศพร้อมที่จะให้การสนับสนุนร่วมกันในการที่จะพัฒนาความสัมพันธ์ให้แน่นแฟ้นมากยิ่งขึ้นในทุกมิติ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/26111
