รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกอบชัยฯ เข้าสักการะองค์พระนารายณ์และพระภูมิ สิ่งศักดิ์สิทธิ์ประจำกระทรวงอุตสาหกรรม

วันอังคารที่ 1 ตุลาคม 2562
ปลัดกอบชัยฯ เข้าสักการะองค์พระนารายณ์และพระภูมิ สิ่งศักดิ์สิทธิ์ประจำกระทรวงอุตสาหกรรม
นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เข้าสักการะองค์พระนารายณ์และพระภูมิ สิ่งศักดิ์สิทธิ์ประจำกระทรวงอุตสาหกรรมในโอกาสเข้ารับตำแหน่งปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม
วันนี้ (1 ต.ค. 62) เวลา 07.30 น. นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เข้าสักการะองค์พระนารายณ์และพระภูมิ สิ่งศักดิ์สิทธิ์ประจำกระทรวงอุตสาหกรรมในโอกาสเข้ารับตำแหน่งปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม โดยมีคณะผู้บริหารและข้าราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมด้วย ณ บริเวณด้านหน้าอาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/23523
