รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปรับให้สภาพน้ำใสคลองคูเมืองเดิมอย่างยั่งยืน

วันศุกร์ที่ 23 สิงหาคม 2562
ปรับให้สภาพน้ำใสคลองคูเมืองเดิมอย่างยั่งยืน
พล.ท.ภพอนันฒ์ เหลืองภานุวัฒน์ และคณะ ร่วมกันปล่อยสาร m2-odl เพื่อทดลองในคลองหลอดราชนัดดา
เมื่อ 23 ส.ค.62 พล.ท.ภพอนันฒ์ เหลืองภานุวัฒน์ ประธานคณะทำงาน ได้ประสาน จนท.บริษัท ไอดีลลิค แมทเทอร์ จำกัด และคณะอาจารย์ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกล้าพระนครเหนือ และ กทม. ร่วมกันปล่อยสาร m2-odl เพื่อทดลองในคลองหลอดราชนัดดา เพื่อปรับให้สภาพน้ำใสอย่างยั่งยืน ระยะทดลอง 2 สัปดาห์ระยะทาง 100 เมตร

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/22470
