รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ตรวจฯภานุวัฒน์ ร่วมประชุมรับมอบนโยบายการดำเนินงานของสำนักงานส่งเสริมเศรษฐกิจสร้างสรรค์

วันอังคารที่ 24 กันยายน 2562
ผู้ตรวจฯภานุวัฒน์ ร่วมประชุมรับมอบนโยบายการดำเนินงานของสำนักงานส่งเสริมเศรษฐกิจสร้างสรรค์
นายภานุวัฒน์ ตริยางกูรศรี ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมประชุมรับมอบนโยบายการดำเนินงานของสำนักงานส่งเสริมเศรษฐกิจสร้างสรรค์ (องค์การมหาชน) ณ สำนักงานส่งเสริมอุตสาหกรรมสร้างสรรค์ (องค์การมหาชน)
23 กันยายน 2562 เวลา 09.30 น. นายภานุวัฒน์ ตริยางกูรศรี ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมประชุมรับมอบนโยบายการดำเนินงานของสำนักงานส่งเสริมเศรษฐกิจสร้างสรรค์ (องค์การมหาชน) หัวข้อ "การขับเคลื่อนเศรษฐกิจสร้างสรรค์ร่วมกับเครือข่ายสภาบันอุดมศึกษา" โดยมีนายสมคิด จาตุศรีพิทักษ์ รองนายกรัฐมนตรี เป็นประธานการประชุม และได้รับเกียรติจาก นายสุวิทย์ เมษินทรีย์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการอุดมศึกษา วิทยาศาสตร์ วิจัยและนวัตกรรม นายกอบศักดิ์ ภูตระกูล รองเลขาธิการนายกรัฐมนตรีฝ่ายการเมือง นางอรรชกา สีบุญเรือง นายณัฐพล รังสิตพล ผู้อำนวยการสำนักงานเศรษฐกิจอุตสาหกรรม เข้าร่วมด้วยในการประชุมดังกล่าว ณ สำนักงานส่งเสริมอุตสาหกรรมสร้างสรรค์ (องค์การมหาชน) อาคารไปรษณีย์กลาง ถนนเจริญกรุง เขตบางรัก กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/23360
