รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกอบชัยฯ มอบนโยบาย ผู้บริหาร และติดตามความคืบหน้าการดำเนินงานด้านต่างๆของ กนอ.

วันอังคารที่ 25 กุมภาพันธ์ 2563
ปลัดกอบชัยฯ มอบนโยบาย ผู้บริหาร และติดตามความคืบหน้าการดำเนินงานด้านต่างๆของ กนอ.
นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ในฐานะประธานกรรมการการนิคมอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทยได้ให้เกียรติเป็นประธานการประชุมมอบนโยบายแก่ผู้บริหาร กนอ. ณ ห้องประชุม 205 การนิคมอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย
เมื่อวันที่ 24 กุมภาพันธ์ 2563  นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ในฐานะประธานกรรมการการนิคมอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทยได้ให้เกียรติเป็นประธานการประชุมมอบนโยบายแก่ผู้บริหาร กนอ. โดยมีนางสาวสมจิณณ์  พิลึก ผู้ว่าการการนิคมอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทยพร้อมด้วยรองผู้ว่าการ
ผู้ช่วยผู้ว่าการ และผู้อำนวยการฝ่าย เข้าร่วมประชุมรับมอบนโยบายโดยมุ่งเน้นให้ผู้บริหารทุกระดับบริหารคน เงิน และงานควบคู่กันไป กำหนดแนวทาง สร้างคนรุ่นใหม่ที่มีศักยภาพ เน้นนโยบายตลาดและนวัตกรรมนำอุตสาหกรรม นอกจากนี้ยังได้มอบภารกิจเรื่องการบริหารจัดการน้ำในภาวะวิกฤติให้มีประสิทธิภาพ ณ ห้องประชุม 205 การนิคมอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/26717
