รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-EXIM BANK และ U.S. EXIM Bank หารือแนวทางสนับสนุนการค้าไทย-สหรัฐฯ

วันอังคารที่ 5 พฤศจิกายน 2562
EXIM BANK และ U.S. EXIM Bank หารือแนวทางสนับสนุนการค้าไทย-สหรัฐฯ
EXIM BANK หารือกับประธานและกรรมการผู้จัดการ ธนาคารเพื่อการส่งออกและนำเข้าแห่งสหรัฐอเมริกา (U.S. EXIM Bank) ในโอกาสเดินทางมาเข้าร่วมการประชุมสุดยอดผู้นำอาเซียน ครั้งที่ 35 และการประชุมธุรกิจอินโด-แปซิฟิกประจำปี 2562 (2019 Indo-Pacific Business Forum)
EXIM BANK และ U.S. EXIM Bank หารือแนวทางสนับสนุนการค้าไทย-สหรัฐฯ
นายพิศิษฐ์ เสรีวิวัฒนา กรรมการผู้จัดการ ธนาคารเพื่อการส่งออกและนำเข้าแห่งประเทศไทย (EXIM BANK) เปิดเผยภายหลังการหารือกับนางคิมเบอร์ลี่ รีด ประธานและกรรมการผู้จัดการ ธนาคารเพื่อการส่งออกและนำเข้าแห่งสหรัฐอเมริกา (U.S. EXIM Bank) ในโอกาสเดินทางมาเข้าร่วมการประชุมสุดยอดผู้นำอาเซียน ครั้งที่ 35 และการประชุมธุรกิจอินโด-แปซิฟิกประจำปี 2562 (2019 Indo-Pacific Business Forum) ณ โรงแรมคอนราด กรุงเทพฯ เมื่อวันที่ 3 พฤศจิกายน 2562 ว่า EXIM BANK ได้หารือกับ U.S. EXIM Bank ถึงแนวทางส่งเสริมและสนับสนุนการค้าและการลงทุนระหว่างไทยกับสหรัฐฯ รวมทั้งการเข้าไปค้าขายหรือลงทุนร่วมกันในประเทศที่สาม โดย EXIM BANK มียุทธศาสตร์และแนวทางการดำเนินงานในเชิงรุกเพื่อสร้างโอกาสการค้าการลงทุนใหม่ๆ ให้แก่ผู้ประกอบการไทยที่มีศักยภาพในการเริ่มต้นหรือขยายธุรกิจกับสหรัฐฯ โดยเฉพาะในปัจจุบัน ความสัมพันธ์ด้านการค้าและการลงทุนระหว่างไทยกับสหรัฐฯ มีพัฒนาการที่ดีขึ้นเป็นลำดับ สะท้อนได้จากมูลค่าการค้าระหว่างทั้งสองประเทศเพิ่มขึ้นจาก 1 ล้านล้านบาทมาอยู่ที่ราว 1.4 ล้านล้านบาทในช่วง 10 ปีที่ผ่านมา เช่นเดียวกับมูลค่าการลงทุนโดยตรงสะสมระหว่างทั้งสองประเทศก็เพิ่มขึ้นกว่าเท่าตัว
“EXIM BANK และ U.S. EXIM Bank ให้ความสำคัญกับการดำเนินธุรกิจอย่างโปร่งใสและเป็นสากล ทั้งสองหน่วยงานพร้อมขยายความร่วมมือระหว่างกันในหลากหลายมิติ โดยเฉพาะการสนับสนุนทางการเงินเพื่อส่งเสริมการค้าและการลงทุนระหว่างกันให้มีมูลค่าเพิ่มมากขึ้นในระยะยาว โดยยึดมั่นในหลักการดำเนินกิจการที่ดีเพื่อรักษาผลประโยชน์ร่วมกันของผู้มีส่วนได้ส่วนเสียทุกภาคส่วนในสังคมและประชาคมโลก” นายพิศิษฐ์กล่าว
ทั้งนี้ ปัจจุบัน สหรัฐฯ เป็นตลาดส่งออกอันดับ 1 ของไทย และเป็นแหล่งนำเข้าอันดับ 3 ของไทย รองจากจีนและญี่ปุ่น สินค้าส่งออกสำคัญของไทยไปสหรัฐฯ ได้แก่ เครื่องคอมพิวเตอร์ อุปกรณ์ และส่วนประกอบ ผลิตภัณฑ์ยาง อัญมณีและเครื่องประดับ รถยนต์ อุปกรณ์และส่วนประกอบ เครื่องจักรและส่วนประกอบของเครื่องจักรกล สินค้าที่ไทยนำเข้าจากสหรัฐฯ ได้แก่ น้ำมันดิบ เคมีภัณฑ์ และเครื่องจักรกลและส่วนประกอบ แผงวงจรไฟฟ้า พืชและผลิตภัณฑ์จากพืช ในด้านการลงทุน สหรัฐฯ เป็นนักลงทุนรายใหญ่อันดับ 4 ของไทย รองจากญี่ปุ่น สิงคโปร์ และฮ่องกง ขณะที่สหรัฐฯ เป็นประเทศเป้าหมายที่ผู้ประกอบการไทยออกไปลงทุนในต่างประเทศมากเป็นอันดับ 5
5 พฤศจิกายน 2562
ส่วนสื่อสารองค์กร ฝ่ายพัฒนาความยั่งยืนและสื่อสารองค์กร
สอบถามรายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่ฝ่ายพัฒนาความยั่งยืนและสื่อสารองค์กร EXIM BANK สำนักงานใหญ่
โทร. 0 2271 3700 0 2278 0047 0 2617 2111 ต่อ 1140-4
EXIM Thailand and U.S. EXIM Bank Meet to Discuss Support for Thai-US Trade
Mr. Pisit Serewiwattana, President of Export-Import Bank of Thailand (EXIM Thailand), revealed after meeting with Ms. Kimberly Reed, Chairman and President of the Export-Import Bank of the United States (U.S. EXIM Bank) during her visit to Thailand to attend the 35th ASEAN Summit and 2019 Indo-Pacific Forum at Conrad Hotel, Bangkok, on November 3, 2019 that EXIM Thailand had discussed with U.S. EXIM Bank ways to promote and support trade and investment between Thailand and the US, as well as to coordinate in trade and investment in third countries. EXIM Thailand has proactive operation strategies and initiatives to explore and build new trade and investment opportunities for Thai entrepreneurs with potential to start up or expand businesses with their American counterparts. Particularly, at present, Thai-US trade and investment relations have developed consistently as reflected in the bilateral trade value that has increased from 1 trillion baht to around 1.4 trillion baht over the past 10 years, the same as accumulated direct investment value between the two countries which has recorded a more than two-fold growth.
“In view of business operations, EXIM Thailand and U.S. EXIM Bank place high priority on transparency and adherence to international standard. Both institutions are well positioned to expand their cooperation, especially in financial support to promote bilateral trade and investment to create greater value added in the long term. Operational best practices are upheld for the mutual benefits of all groups of stakeholders in the global business communities,” said Mr. Pisit.
Today, the US tops the list of Thailand’s export markets and ranks third as Thailand’s source of import, following China and Japan. Major export goods from Thailand include automatic data processing machines and parts, rubber products, precious stone and jewellery, motor cars, parts and accessories and machinery and parts; while main import goods from the US are crude oil, chemicals, machinery and parts, electronics integrated circuits and vegetable and vegetable products. As regards investment, the US is Thailand’s fourth largest foreign direct investor, following Japan, Singapore and Hong Kong, and ranks fifth as target country for Thai entrepreneurs’ foreign direct investment.
November 5, 2019
Corporate Communication Division
Sustainable Development and Corporate Communication Department
For further information, please contact Sustainable Development and Corporate Communication Department
Tel. 0 2271 3700, 0 2278 0047, 0 2617 2111 ext. 1140-4

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/24332
