รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกระทรวงดิจิทัลฯ รับโล่รางวัลและใบประกาศเกียรติคุณวิศวจุฬาดีเด่น ครั้งที่ 16

วันศุกร์ที่ 16 สิงหาคม 2562
ปลัดกระทรวงดิจิทัลฯ รับโล่รางวัลและใบประกาศเกียรติคุณวิศวจุฬาดีเด่น ครั้งที่ 16
ปลัดกระทรวงดิจิทัลฯ รับโล่รางวัลและใบประกาศเกียรติคุณวิศวจุฬาดีเด่น ครั้งที่ 16
นางสาวอัจฉรินทร์ พัฒนพันธ์ชัย ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม เข้าร่วมงานประกาศเกียรติคุณวิศวจุฬากิตติคุณอาวุโสดีเด่น ครั้งที่ 7 และวิศวจุฬาดีเด่น ครั้งที่ 16 ประจำปี 2562 ณ ห้อง Grand Hall โรงแรมเดอะ แอทธินี กรุงเทพฯ เมื่อวันที่ 15 สิงหาคม 2562 จัดโดยสมาคมนิสิตเก่าวิศวกรรมศาสตร์แห่งจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ทั้งนี้ ปลัดกระทรวงดิจิทัลฯ ได้เข้าร่วมรับโล่รางวัลและใบประกาศเกียรติคุณวิศวจุฬาดีเด่น ซึ่งเป็นบุคลากรที่ประสบความสำเร็จและโดดเด่นด้านการงานเป็นที่ประจักษ์ ทั้งยังสร้างคุณประโยชน์ต่อสังคมและประเทศชาติ โดยมี นายสุพัฒนพงษ์ พันธ์มีเชาว์ นายกสมาคมนิสิตเก่าวิศวกรรมศาสตร์แห่งจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย เป็นประธานในงาน
*****************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/22289
