รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายภุชพงค์ โนดไธสง รองปลัดกระทรวงดิจิทัลฯ ประชุมหารือร่วมการแก้ไขปัญหาข่าวปลอม (Fake news) กับคณะอนุกรรมการประชาสัมพันธ์

วันศุกร์ที่ 20 ธันวาคม 2562
นายภุชพงค์ โนดไธสง รองปลัดกระทรวงดิจิทัลฯ ประชุมหารือร่วมการแก้ไขปัญหาข่าวปลอม (Fake news) กับคณะอนุกรรมการประชาสัมพันธ์
นายภุชพงค์ โนดไธสง รองปลัดกระทรวงดิจิทัลฯ ประชุมหารือร่วมการแก้ไขปัญหาข่าวปลอม (Fake news) กับคณะอนุกรรมการประชาสัมพันธ์
วันที่ 20 ธ.ค. 2562  นายภุชพงค์ โนดไธสง  รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม เข้าร่วมประชุมหารือแนวทางการใช้เทคโนโลยีเพื่อเพิ่มประสิทธิภาพการแก้ไขปัญหาข่าวปลอม (Fake news) ของคณะกรรมการประชาสัมพันธ์ เพื่อหาแนวทางร่วมกันกับหน่วยงานที่เกี่ยวข้องในการแก้ไขปัญหาข่าวปลอมให้เกิดประสิทธิภาพ และนำข้อสรุปที่ได้จากการประชุมไปจัดทำข้อมูลนำเสนอคณะกรรมการประชาสัมพันธ์แห่งชาติต่อไป ณ ห้องประชุม 1 ชั้น 2 อาคารสถาบันการประชาสัมพันธ์ กรมประชาสัมพันธ์ ถนนพระราม 6 เขตพญาไท กรุงเทพฯ
*******************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/25378
