รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การประชุมคณะกรรมการ กนอ. ครั้งที่ 12/2562

วันอังคารที่ 26 พฤศจิกายน 2562
การประชุมคณะกรรมการ กนอ. ครั้งที่ 12/2562
นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ในฐานะประธานกรรมการการนิคมอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย (กนอ.) เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการ กนอ. ครั้งที่ 12/2562
วันนี้ (26 พฤศจิกายน 2562) เวลา 13.00 น. นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ในฐานะประธานกรรมการการนิคมอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย (กนอ.) เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการ กนอ. ครั้งที่ 12/2562 ณ ห้องประชุม 205 การนิคมอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย นอกจากนี้ ประธานกรรมการการนิคมอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทยและคณะยังได้เยี่ยมชมการดำเนินงานของศูนย์ปฏิบัติการ กนอ. และศูนย์บริการ Total Solution Center อีกด้วย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/24834
