รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นางคนึงนิจ ผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลฯ ร่วมพิธีมอบเกียรติบัตรแก่ผู้สนับสนุนการจัดนิทรรศการ องค์ความรู้เกี่ยวกับการเสด็จพระราชดำเนินเลียบพระนคร โดยขบวนพยุหยาตรา

วันพฤหัสบดีที่ 12 ธันวาคม 2562
นางคนึงนิจ ผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลฯ ร่วมพิธีมอบเกียรติบัตรแก่ผู้สนับสนุนการจัดนิทรรศการ องค์ความรู้เกี่ยวกับการเสด็จพระราชดำเนินเลียบพระนคร โดยขบวนพยุหยาตรา
นางคนึงนิจ ผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลฯ ร่วมพิธีมอบเกียรติบัตรแก่ผู้สนับสนุนการจัดนิทรรศการ องค์ความรู้เกี่ยวกับการเสด็จพระราชดำเนินเลียบพระนคร โดยขบวนพยุหยาตรา
วานนี้ (วันที่ 11 ธันวาคม 2562) นางคนึงนิจ คชศิลา หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม เป็นผู้แทนของกระทรวงดิจิทัลฯ เข้าร่วมพิธีมอบเกียรติบัตรแก่ผู้สนับสนุนการจัดนิทรรศการองค์ความรู้เกี่ยวกับการเสด็จพระราชดำเนินเลียบพระนคร โดยขบวนพยุหยาตราทางชลมารค เนื่องในพระราชพิธีบรมราชาภิเษก พุทธศักราช 2562 โดยมีนายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานการมอบเกียรติบัตรฯ ให้แก่ผู้เข้าร่วมงานดังกล่าว ณ ศูนย์ประชุมกระทรวงวัฒนธรรม เขตห้วยขวาง กรุงเทพฯ
*******************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/25166
