รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม กำหนดจัดพิธีวางพวงมาลา ถวายราชสักการะพระบรมราชานุสาวรีย์พระบาทสมเด็จ พระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว (รัชกาลที่ ๕) เนื่องในวันปิยมหาราช

วันพฤหัสบดีที่ 24 ตุลาคม 2562
สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม กำหนดจัดพิธีวางพวงมาลา ถวายราชสักการะพระบรมราชานุสาวรีย์พระบาทสมเด็จ พระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว (รัชกาลที่ ๕) เนื่องในวันปิยมหาราช
...
ในวันพุธที่ ๒๓ ตุลาคม ๒๕๖๒ เวลา ๐๙.๓๐ นาฬิกา สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม กำหนดจัดพิธีวางพวงมาลา ถวายราชสักการะพระบรมราชานุสาวรีย์พระบาทสมเด็จ พระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว (รัชกาลที่ ๕) เนื่องในวันปิยมหาราช เพื่อเป็นการแสดงถึงความจงรักภักดี และสำนึกในพระมหากรุณาธิคุณอย่างหาที่สุดมิได้ โดยมี พลเอก ณัฐ อินทรเจริญ ปลัดกระทรวงกลาโหม เป็นประธานในพิธี ณ อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม (พื้นที่ศรีสมาน)

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/24018
