รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-หัวหน้าผู้ตรวจราชการ ก.อุตฯ เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการส่งเสริมการดำเนินงานการพัฒนาประสิทธิภาพองค์กร กลุ่มที่ 1 ติดตามความก้าวหน้าการปฏิบัติตามนโยบายของ อก.

วันจันทร์ที่ 22 กรกฎาคม 2562
หัวหน้าผู้ตรวจราชการ ก.อุตฯ เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการส่งเสริมการดำเนินงานการพัฒนาประสิทธิภาพองค์กร กลุ่มที่ 1 ติดตามความก้าวหน้าการปฏิบัติตามนโยบายของ อก.
นายจุลพงษ์ ทวีศรี หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการส่งเสริมการดำเนินงานการพัฒนาประสิทธิภาพองค์กร กลุ่มที่ 1 เพื่อติดตามความก้าวหน้าการปฏิบัติตามนโยบายของกระทรวงอุตสาหกรรม
วันที่ 19 กรกฎาคม 2562 เวลา 14.00 น. นายจุลพงษ์ ทวีศรี หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการส่งเสริมการดำเนินงานการพัฒนาประสิทธิภาพองค์กร กลุ่มที่ 1 เพื่อติดตามความก้าวหน้าการปฏิบัติตามนโยบายของกระทรวงอุตสาหกรรม ได้แก่ การเบิกจ่ายงบประมาณ การกำกับดูแลโรงงานที่มีปัญหาข้อร้องเรียน และรับฟังปัญหาอุปสรรคในการดำเนินงาน พร้อมกันนี้หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรมได้ในคำแนะนำเพื่อให้การดำเนินงานสามารถลุล่วงตามเป้าหมายที่ตั้งไว้อย่างมีประสิทธิภาพ โดยมีเจ้าหน้าที่อุตสาหกรรมจังหวัดและเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วมประชุม ณ ห้องประชุม C-7 อาคารชาเลนเจอร์ ศูนย์แสดงสินค้าและการประชุม อิมแพ็ค เมืองทองธานี จ.นนทบุรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/21676
