รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-วธ.ร่วมกับจังหวัดนครราชสีมาและเครือข่ายศิลปินโคราช  จัดกิจกรรมศิลปินร่วมสมัยส่งใจสู่โคราชเมืองศิลปะ” ๒๒ – ๒๙ ก.พ. นี้

วันอังคารที่ 25 กุมภาพันธ์ 2563
วธ.ร่วมกับจังหวัดนครราชสีมาและเครือข่ายศิลปินโคราช  จัดกิจกรรมศิลปินร่วมสมัยส่งใจสู่โคราชเมืองศิลปะ” ๒๒ – ๒๙ ก.พ. นี้
วธ.ร่วมกับจังหวัดนครราชสีมาและเครือข่ายศิลปินโคราช จัดกิจกรรมศิลปินร่วมสมัยส่งใจสู่โคราชเมืองศิลปะ” ๒๒ – ๒๙ ก.พ. นี้
วธ.ร่วมกับจังหวัดนครราชสี มาและเครือข่ายศิลปินโคราช
จัดกิจกรรมศิลปินร่วมสมัยส่ งใจสู่โคราชเมืองศิลปะ” ๒๒ – ๒๙ ก.พ. นี้
นายอิทธิพล  คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม กล่าวว่า เมื่อวันที่ ๑๙ กุมภาพันธ์ ๒๕๖๓ ที่ผ่านมากระทรวงวัฒนธรรม โดยสำนักงานศิลปวัฒนธรรมร่วมสมัย จัดกิจกรรม "ฟื้นฟูจิตใจคนโคราชด้วยงานศิลปะ ศิลปินร่วมสมัย ส่งใจสู่โคราชเมืองศิลปะ” มีกลุ่ มศิลปินกราฟฟิตี้จากทั่วประเทศอายุระหว่าง ๓๐ – ๓๕ ปี ประมาณ 16 คน เดินทางมาร่วมกิจกรรมศิลปินบำบัดบนผนังอาคาร เช่น นายสรพงษ์ ประสงค์ สันติ Ao TMC, กฤตพงศ์ ชัยประทุม HOOTIVE, เลิศศิลป์ เพิกจินดา BAS, ณัฐพงษ์ แก้วประดิษฐ์ Bows, ธนานันท์ ธีรพงษ์ธนากรPandadew, เอกรัฐ นาคอนุเคราะห์ asin, ศิรพัชร์  อรรถธีรพงษ์Noni TMC, คมกฤช เลิศวิศวกร Komkrit และกิ่งศักดิ์ คำภักดี Tlesเป็นต้น วาดภาพศิลปะ พ่นสีสเปรย์ รูปการ์ตูน สัตว์ หุ่นยนต์ สิ่งของ บนผนังด้านหน้าศูนย์ การค้าเทอร์มินอล 21 โคราช ความยาวกว่า 200 เมตร การรวมตัวกันของ 16 กราฟฟิตี้ครั้งนี้เพื่อสร้างสีสัน และให้กำลังใจชาวโคราช กิจกรรมดังกล่าวแสดงถึงพลังความรัก ความสามัคคีของชาวโคราชและให้กำลังใจชาวโคราช ให้ก้าวผ่านพ้นความเศร้าโศกเสียใจ ผ่านเรื่องร้ายๆ ก้าวสู่วันใหม่ที่ดีด้วยกันซึ่งกิจกรรมดังกล่าวได้รั บความสนใจจากประชาชน นักเรียน นักศึกษา เป็นจำนวนมากได้ชักชวน กันมาถ่ายรูปเซลฟี่อย่างคึกคัก
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม กล่าวเพิ่มเติมว่า กระทรวงวัฒนธรรมจัดกิจกรรม"ฟื้นฟูจิตใจคนโคราชด้วยงานศิลปะ ศิลปินร่วมสมัย ส่งใจสู่โคราชเมืองศิลปะ” อย่ างต่อเนื่องระหว่างวันที่ ๒๒ – ๒๙ กุมภาพันธ์ ๒๕๖๓ โดยสำนักงานวัฒนธรรมจังหวัดนครราชสีมา ร่วมกับ จังหวัดนครราชสีมา และเครือข่าย ศิลปินโคราช จัดกิจกรรม KORAT ART CAREระหว่างวันที่ ๒๒ – ๒๓ กุมภาพันธ์ ๒๕๖๓ เพื่อฟื้นฟูจิตใจคนโคราชด้วยงานศิลปะ เพิ่มพื้นที่และส่งเสริมให้เด็กเยาวชน ประชาชนเข้าถึงงานศิลปะในด้านต่างๆ มากขึ้น พร้อมทั้งขับเคลื่อนให้ จังหวัดนครราชสีเป็นเมืองศิลปะอย่างต่อเนื่อง  ณ เรือนโคราช - เฉลิมวัฒนา และบริเวณลานอนุสาวรีย์ท้าวสุรนารี ภายในงานประกอบด้วย กิจกรรม workshop วาดภาพระบายสี ภาพพิมพ์ ประติมากรรมกระดาษ โดยกลุ่มครูศิลป์ การจัดแสดงประติมากรรมหัวแมวโคราช โดยกลุ่ม Normal Art การปั้นดิน การอ่านกวีโดยศิลปินด่านเกวียน  กิจกรรม DIYแม๊คเนตพวงกุญแจ ทำต้นไม้จิ๋วในกระถาง โดยกลุ่ม Art Market และการแสดงดนตรีสด โดยวงโคราชา วงnannew วงไข่ดาวสุกๆ และวงแนวอินดี้ "การจัดงานครั้งนี้เป็นการแสดงให้เห็นถึงพลังและศักยภาพของ "โคราชเมืองศิลปะ” เมืองศิลปะที่มีความมั่นคงและมั่งคั่งของทรัพยากรทางศิลปวัฒนธรรม มีเครือข่ายศิลปินในจังหวัดนครราชสีมามากมายที่ มีความพร้อม และสามารถสร้างสรรค์ผลงานให้มีความร่วมสมัย ยังคงรักษาอัตลักษณ์ของความเป็นไทยและท้องถิ่นได้อย่างน่าชื่นชม” รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม กล่าว
ทางด้าน นางสาววิมลลักษณ์  ชูชาติ ผู้อำนวยการสำนักงานศิลปวัฒนธรรมร่วมสมัย (สศร.) ได้กล่าวว่า นอกจากนั้นสำนักงานศิลปวัฒนธรรมร่วมสมัย ยังจัดแสดงนิทรรศการผลงานศิลปะ "ศิลปินร่วมสมัยส่งใจสู่โคราชเมืองศิลปะ” ภายใต้แนวคิด พลังศิลปินร่วมใจให้ขวัญ...สร้ างสรรค์แผ่นดิน โดยกลุ่มครูศิลป์ เพื่อฟื้นฟู สภาพจิตใจคนไทยทั้งประเทศ...สู่ ชาวโคราช จึงขอเชิญท่านที่ สนใจร่วมกันกอดโคราช ร่วมกันสร้างสีสันแห่งความสุข ร่วมกิจกรรมได้ระหว่าง จัดระหว่างวันที่ ๒๒ – ๒๙ กุมภาพันธ์ ๒๕๖๓  ณ เรือนโคราช - เฉลิมวัฒนา

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/26740
