รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ก.อุตฯ ร่วมหารือเชิงยุทธศาสตร์ด้านเงินทุน ทรัพยากร และโครงสร้างพื้นฐานระหว่างไทย-ญี่ปุ่น

วันพฤหัสบดีที่ 5 มีนาคม 2563
ก.อุตฯ ร่วมหารือเชิงยุทธศาสตร์ด้านเงินทุน ทรัพยากร และโครงสร้างพื้นฐานระหว่างไทย-ญี่ปุ่น
นายภานุวัฒน์ ตริยางกูรศรี นายจุลพงษ์ ทวีศรี รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมหารือเชิงยุทธศาสตร์ด้านเงินทุน ทรัพยากร และโครงสร้างพื้นฐานระหว่างไทย-ญี่ปุ่น  ณ ห้องประชุมชุณหะวัณ ชั้น 3
วันนี้ (4 มีนาคม 2563) นายภานุวัฒน์ ตริยางกูรศรี นายจุลพงษ์ ทวีศรี รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม และนายณัฐพล รังสิตพล อธิบดีกรมส่งเสริมอุตสาหกรรม ให้การต้อนรับ Mr. Yuzuru HATA Chairman Business Mutual Aid Association (BMA) และคณะจากประเทศญี่ปุ่น พร้อมหารือการจัดทำรายงานเกี่ยวกับ Thailand Plus One: Myanmar และศึกษาความร่วมมือด้านอุตสาหกรรมระหว่าง 3 ประเทศ ได้แก่ ไทย ญี่ปุ่น และสหภาพพม่า รวมทั้งผลักดันความร่วมมือเชิงยุทธศาสตร์ระหว่างประเทศ ทั้งด้านเงินทุน ทรัพยากร และโครงสร้างพื้นฐานในจุดยุทธศาสตร์สำคัญเพื่อรองรับการขยายฐานการผลิตของนักลงทุนจากญี่ปุ่นและไทย ณ ห้องประชุมชุณหะวัณ ชั้น 3

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/26913
