รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีสุริยะฯ ให้การต้อนรับนายกรัฐมนตรีประเทศญี่ปุ่น ในการประชุมสุดยอดอาเซียน ครั้งที่ 35 และการประชุมสุดยอดที่เกี่ยวข้อง

วันอาทิตย์ที่ 3 พฤศจิกายน 2562
รัฐมนตรีสุริยะฯ ให้การต้อนรับนายกรัฐมนตรีประเทศญี่ปุ่น ในการประชุมสุดยอดอาเซียน ครั้งที่ 35 และการประชุมสุดยอดที่เกี่ยวข้อง
รัฐมนตรีสุริยะฯ ให้การต้อนรับนายกรัฐมนตรีประเทศญี่ปุ่น ในการประชุมสุดยอดอาเซียน ครั้งที่ 35 และการประชุมสุดยอดที่เกี่ยวข้อง
วันนี้ (3 พฤศจิกายน 2562) เวลา 18.30 น. นายสุริยะ จึงรุ่งเรืองกิจ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมภริยา ให้การต้อนรับนายชินโซ อาเบะ นายกรัฐมนตรีประเทศญี่ปุ่น และภริยา ในโอกาสเดินทางมาเข้าร่วมการประชุมสุดยอดอาเซียน ครั้งที่ 35 และการประชุมสุดยอดที่เกี่ยวข้อง ณ ท่าอากาศยานทหาร 2 กองบิน 6 #กระทรวงอุตสาหกรรม #รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม #รัฐมนตรีสุริยะ #การประชุมสุดยอดอาเซียนครั้งที่35

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/24290
