รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ธอส.จัดงาน “บ้าน ธอส. เอ็กซ์โป @ สงขลา” ปี 2562 2 - 4 ส.ค. ณ ศูนย์การค้าเซ็นทรัลเฟสติวัล หาดใหญ่

วันพฤหัสบดีที่ 1 สิงหาคม 2562
ธอส.จัดงาน “บ้าน ธอส. เอ็กซ์โป @ สงขลา” ปี 2562 2 - 4 ส.ค. ณ ศูนย์การค้าเซ็นทรัลเฟสติวัล หาดใหญ่
ธนาคารอาคารสงเคราะห์ (ธอส.) ฉลองครบรอบ 66 ปี จัดงาน “บ้าน ธอส. เอ็กซ์โป @ สงขลา” ปี 2562 ณ ลานโปรโมชั่น ศูนย์การค้าเซ็นทรัลเฟสติวัล หาดใหญ่
ธนาคารอาคารสงเคราะห์ (ธอส.) ฉลองครบรอบ 66 ปี จัดงาน “บ้าน ธอส. เอ็กซ์โป @ สงขลา” ปี 2562 รวบรวมโปรโมชั่นพิเศษเพื่อทำให้คนไทยมีบ้าน นำโดย 3 โซนหลัก 1.โซนสินเชื่อบ้านอัตราดอกเบี้ยต่ำ ปีที่ 1 เท่ากับ 2.95% ต่อปี  พร้อมพิเศษสุด ๆ กับ 4 ฟรี !!!ค่าธรรมเนียม (1) ค่าธรรมเนียมการยื่นกู้ (2) ค่าประเมินราคาหลักประกัน (3) ค่าจดทะเบียนสิทธิและนิติกรรม (4) ค่าจดทะเบียนจำนอง 2.โซนผลิตภัณฑ์เงินฝากอัตราดอกเบี้ยบวกเพิ่ม รวมรับดอกเบี้ยสูงสุด 1.60% ต่อปี และ 3.โซนทรัพย์ NPA หรือ บ้านมือสอง ลดราคาทรัพย์สูงสุดถึง 51% จากราคาปกติ และให้ผ่อนดาวน์ดอกเบี้ย 0% ได้นานสูงสุดถึง 60 เดือน พร้อมพบกับผู้ประกอบการอสังหาริมทรัพย์ที่กันนำโครงการที่อยู่อาศัยใหม่มาจัดทำโปรโมชั่นลดราคา โครงการที่อยู่อาศัยของการเคหะแห่งชาติ บริการตรวจข้อมูลเครดิตกับ บริษัท ข้อมูลเครดิตแห่งชาติ จำกัด (เครดิตบูโร) รวมถึงกิจกรรมต่าง ๆ เพื่อลุ้นรับส่วนลด ของรางวัล ของที่ระลึก และการแสดงของเหล่าศิลปินดารามากมาย ระหว่างวันที่ 2 - 4 สิงหาคม 2562 ณ ลานโปรโมชั่น ศูนย์การค้าเซ็นทรัลเฟสติวัล หาดใหญ่ สอบถามรายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่ธนาคารอาคารสงเคราะห์ทุกสาขาทั่วประเทศ หรือศูนย์ลูกค้าสัมพันธ์ (Call Center) โทร 0-2645-9000 หรือ www.ghbank.co.th และ Facebook Fanpage ธนาคารอาคารสงเคราะห์

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/21928
