รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดวรวรรณฯ เปิดการสัมมนาเชิงปฏิบัติการการขับเคลื่อนองค์กรคุณธรรม

วันพฤหัสบดีที่ 13 กุมภาพันธ์ 2563
รองปลัดวรวรรณฯ เปิดการสัมมนาเชิงปฏิบัติการการขับเคลื่อนองค์กรคุณธรรม
นางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานเปิดการสัมมนาเชิงปฏิบัติการ “การขับเคลื่อนองค์กรคุณธรรม ประจำปีงบประมาน พ.ศ.2563” ณ โรงแรมรอยัลปริ๊นเซส หลานหลวง กรุงเทพฯ
วันนี้ (13 กุมภาพันธ์ 2563)  นางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานเปิดการสัมมนาเชิงปฏิบัติการ “การขับเคลื่อนองค์กรคุณธรรม ประจำปีงบประมาน พ.ศ.2563” การสัมมนาดังกล่าวมีวัตถุประสงค์เพื่อให้การบริหารจัดการในการขับเคลื่อนการส่งเสริมคุณธรรมของหน่วยงานในสังกัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นไปในทิศทางที่สอดคล้องกัน เกิดความร่วมมือในการขับเคลื่อนไปสู่องค์กรคุณธรรมตามเป้าหมายที่รัฐบาลกำหนด ณ โรงแรมรอยัลปริ๊นเซส หลานหลวง กรุงเทพฯ  #กระทรวงอุตสาหกรรม
#การขับเคลื่อนองค์กรคุณธรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/26487
