รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล- กระทรวงยุติธรรม ร่วมช่วยเหลือผู้ประสบอุทกภัยฯ ผ่านรายการพิเศษ “ร่วมใจ พี่น้องไทย ช่วยภัยน้ำท่วม”

วันอาทิตย์ที่ 22 กันยายน 2562
กระทรวงยุติธรรม ร่วมช่วยเหลือผู้ประสบอุทกภัยฯ ผ่านรายการพิเศษ “ร่วมใจ พี่น้องไทย ช่วยภัยน้ำท่วม”
กระทรวงยุติธรรม ร่วมช่วยเหลือผู้ประสบอุทกภัยฯ ผ่านรายการพิเศษ “ร่วมใจ พี่น้องไทย ช่วยภัยน้ำท่วม”
เมื่อวันอังคารที่ ๑๗ กันยายน ๒๕๖๒ เวลา ๒๐.๓๐ น.
ณ สถานีโทรทัศน์ ช่อง ๙ MCOT HD ถนนพระราม ๙ ห้วยขวาง กรุงเทพฯ
รัฐบาลได้จัดรายการพิเศษ “ร่วมใจ พี่น้องไทย ช่วยภัยน้ำท่วม”
เพื่อระดมทุนช่วยเหลือผู้ประสบอุทกภัยทางภาคเหนือและภาคตะวันออกเฉียงเหนือ
ผ่าน “กองทุนเงินช่วยเหลือผู้ประสบสาธารณภัย สำนักนายกรัฐมนตรี”
โอกาสนี้ ข้าราชการ พนักงาน และเจ้าหน้าที่กระทรวงยุติธรรม
ร่วมบริจาคเงิน จำนวน ๑,๑๒๐,๓๐๐ บาท
โดยมี พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี เป็นผู้รับมอบ
โอกาสนี้ นายสมศักดิ์ เทพสุทิน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม
พร้อมด้วย ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงยุติธรรม
และคณะผู้บริหารกระทรวงยุติธรรม เข้าร่วมฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/23272
