รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“พุทธิพงษ์”หนุน ปณท.เข้มมาตรการป้องการเชื้อไวรัส COVID-19 พ่นยาฆ่าเชื้อโรคไปรษณีย์ภัณฑ์ขาเข้าจากต่างประเทศ

วันศุกร์ที่ 6 มีนาคม 2563
“พุทธิพงษ์”หนุน ปณท.เข้มมาตรการป้องการเชื้อไวรัส COVID-19 พ่นยาฆ่าเชื้อโรคไปรษณีย์ภัณฑ์ขาเข้าจากต่างประเทศ
“พุทธิพงษ์”หนุน ปณท.เข้มมาตรการป้องการเชื้อไวรัส COVID-19 พ่นยาฆ่าเชื้อโรคไปรษณีย์ภัณฑ์ขาเข้าจากต่างประเทศ
นายพุทธิพงษ์ ปุณณกันต์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) เป็นประธานในพิธีแถลงข่าว “ไปรษณีย์ไทยสร้างความมั่นใจยกระดับมาตรการป้องกันเชื้อไวรัส COVID-19” พร้อมด้วย นางสาวอัจฉรินทร์ พัฒนพันธ์ชัย ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม และคณะผู้บริหารกระทรวงดิจิทัลฯ ร่วมงาน เมื่อวันที่ 5 มีนาคม 2563 ณ ศูนย์ไปรษณีย์ด่วนพิเศษ (EMS) ถนนแจ้งวัฒนะ เขตหลักสี่ กรุงเทพฯ โดยมี นายก่อกิจ ด่านชัยวิจิตร กรรมการผู้จัดการใหญ่ บริษัท ไปรษณีย์ไทย จำกัด ให้การต้อนรับ พร้อมนำชมการพ่นยาฆ่าเชื้อโรคไปรษณีย์ภัณฑ์ขาเข้าที่มาจากต่างประเทศ ในศูนย์ไปรษณีย์ด่วนพิเศษ (EMS) รวมทั้งเยี่ยมชมมาตรการป้องการเชื้อไวรัส COVID-19 ณ ที่ทำการไปรษณีย์ตลอด 24 ชั่วโมง
***************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/26964
