รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ทส. ร่วมจุดเทียนชัยถวายพระพรชัยมงคล เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษาสมเด็จพระบรมราชชนนีพันปีหลวง

วันพฤหัสบดีที่ 15 สิงหาคม 2562
ทส. ร่วมจุดเทียนชัยถวายพระพรชัยมงคล เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษาสมเด็จพระบรมราชชนนีพันปีหลวง
ทส. ร่วมจุดเทียนชัยถวายพระพรชัยมงคล เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษาสมเด็จพระบรมราชชนนีพันปีหลวง
ทส. ร่วมจุดเทียนชัยถวายพระพรชัยมงคล เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษาสมเด็จพระบรมราชชนนีพันปีหลวง
วันที่ 12 ส.ค. 62 เวลา 17.00 น. กระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม ร่วมน้อมรำลึกในพระมหากรุณาธิคุณ แสดงความจงรักภักดี เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษาสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง ประจำปีพุทธศักราช 2562 ร่วมเดินริ้วขบวนอัญเชิญเครื่องราชสักการะ และในเวลา 19.30 น. นายวราวุธ ศิลปอาชา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม นำคณะผู้บริหาร ข้าราชการ พนักงาน และเจ้าหน้าที่ในสังกัดกระทรวงฯ จุดเทียนชัยถวายพระพรชัยมงคล ร้องเพลงสรรเสริญพระบารมีและเพลงสดุดีพระแม่เจ้า โดยมี พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี เป็นประธานในพิธีฯ ณ มณฑลท้องสนามหลวง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/22257
