รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกอบชัยฯ เป็นประธานพิธีมอบรางวัลสลากบำรุงสภากาชาดไทย กระทรวงอุตสาหกรรมประจำปี 2562 และส่งมอบงานร้านกระทรวงอุตสาหกรรมในงานกาชาด 2563

วันพุธที่ 4 ธันวาคม 2562
ปลัดกอบชัยฯ เป็นประธานพิธีมอบรางวัลสลากบำรุงสภากาชาดไทย กระทรวงอุตสาหกรรมประจำปี 2562 และส่งมอบงานร้านกระทรวงอุตสาหกรรมในงานกาชาด 2563
นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานมอบรางวัลสลากกาชาดกระทรวงอุตสาหกรรม ประจำปี 2562 ณ ห้องโถง ชั้น 1 สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม
วันที่ 3 ธันวาคม 2562 เวลา 14.30 น. นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานมอบรางวัลสลากกาชาดกระทรวงอุตสาหกรรม ประจำปี 2562 รางวัลที่ 1 รถยนต์ Subaru XV มูลค่า 1,159,000 บาท ให้แก่ นางอรวรรณ อัศวพันธ์ ผู้โชคดี และเป็นประธานในพิธีส่งมอบงานร้านกระทรวงอุตสาหกรรมในงานกาชาดให้แก่กรมอุตสาหกรรมพื้นฐานและการเหมืองแร่เป็นหน่วยงานเจ้าภาพจัดงานร้านกระทรวงอุตสาหกรรมในงานกาชาด ประจำปี 2563 โดยมี นายวิษณุ ทับเที่ยง อธิบดีกรมอุตสาหกรรมพื้นฐานและการเหมืองแร่ นายวันชัย พนมชัย เลขาธิการสำนักงานมาตรฐานผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม นายเอกภัทร วังสุวรรณ ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม รักษาราชการ เลขาธิการคณะกรรมการอ้อยและน้ำตาลทราย และคณะผู้บริหาร เข้าร่วมพิธี ณ ห้องโถง ชั้น 1 สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม #กระทรวงอุตสาหกรรม #ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม #ปลัดกอบชัย #สภากาชาดไทย #งานกาชาดปี62

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/25001
