รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-วว. ลงพื้นที่จังหวัดน่าน ติดตามความก้าวหน้าโครงการ SHARED SERVICE เสริมแกร่งผู้ประกอบการ

วันพฤหัสบดีที่ 12 มีนาคม 2563
วว. ลงพื้นที่จังหวัดน่าน ติดตามความก้าวหน้าโครงการ SHARED SERVICE เสริมแกร่งผู้ประกอบการ
วว. ลงพื้นที่จังหวัดน่าน ติดตามความก้าวหน้าโครงการ SHARED SERVICE เสริมแกร่งผู้ประกอบการ
ดร.ชุติมา เอี่ยมโชติชวลิต ผู้ว่าการสถาบันวิจัยวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีแห่งประเทศไทย (วว.) กระทรวงการอุดมศึกษา วิทยาศาสตร์ วิจัยและนวัตกรรม ลงพื้นที่ติดตามความก้าวหน้าโครงการ “Shared service วว. ณ กลุ่มวิสาหกิจชุมชนเกษตรอินทรีย์ อ.เวียงสา จ.น่าน ซึ่งจะเป็นต้นแบบของครัวชุมชน นวัตอัตลักษณ์โดย วว. แชร์ ใช้ ทุกคนได้ประโยชน์ และวิสาหกิจชุมชนชีววิถี ต.น้ำเกี๋ยน อ.ภูเพียง จ.น่าน ซึ่งเป็นผู้ประกอบการภายใต้โครงการ Thai Cosmetopoeia จังหวัดน่าน ซึ่งคาดว่าจะเป็นต้นแบบของระบบสกัดต้นแบบ นับเป็นการพัฒนาศักยภาพผู้ประกอบการในพื้นที่อีกทั้งส่งเสริมแนวคิดโครงการครัวชุมชนฯ ที่มุ่งนำวิทยาศาสตร์ เทคโนโลยี และนวัตกรรม ของ วว. ผสมผสานกับภูมิปัญญาท้องถิ่นที่มีเอกลักษณ์ของชุมชน รวมถึงเป็นการส่งเสริมให้มีช่วยเหลือแบบเพื่อนช่วยเพื่อนในชุมชนแบ่งปันอุปกรณ์ แบ่งปันความรู้ สร้างความยั่งยืนของชุมชน สังคมชุมชนอยู่ร่วมกันอย่างมีความสุขที่มั่นคง มั่งคั่ง ยั่งยืน ในวันที่ 28 กุมภาพันธ์ 2563 ณ จังหวัดน่าน
ข้อมูลข่าวโดย : สถาบันวิจัยวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีแห่งประเทศไทย (วว.)
เผยแพร่ : จิรายุ รุจิพงษ์วาที
ส่วนสื่อสารองค์กร
กระทรวงการอุดมศึกษา วิทยาศาสตร์ วิจัยและนวัตกรรม
โทรศัพท์ 0 2333 3700 ต่อ 3728 - 3732 โทรสาร 0 2333 3834
Facebook : @MHESIThailand
Call Center โทร.1313

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/27119
