รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฤษศญพงษ์ ศิริ ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานในพิธีประกาศผลและมอบรางวัลการประกวดจิตรกรรมยูโอบี ครั้งที่ 10

วันอังคารที่ 1 ตุลาคม 2562
นายกฤษศญพงษ์ ศิริ ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานในพิธีประกาศผลและมอบรางวัลการประกวดจิตรกรรมยูโอบี ครั้งที่ 10
นายกฤษศญพงษ์ ศิริ ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานในพิธีประกาศผลและมอบรางวัลการประกวดจิตรกรรมยูโอบี ครั้งที่ 10
วันที่ 1 ตุลาคม 2562 เวลา 13.45 น. นายกฤษศญพงษ์ ศิริ ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานในพิธีประกาศผลและมอบรางวัลการประกวดจิตรกรรมยูโอบี ครั้งที่ 10 โดยมีนายตัน ชุน ฮิน กรรมการผู้จัดการใหญ่ธนาคารยูโอบี ผู้ช่วยศาสตราจารย์ สมพร รอดบุญ ประธานคณะกรรมการตัดสิน ศิลปิน ผู้สนใจเข้าร่วม ณ ห้องประชุมอเนกประสงค์ชั้น 1 หอศิลปวัฒนธรรมแห่งกรุงเทพมหานคร

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/23551
