รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-พิธีลงนามบันทึกข้อตกลงความร่วมมือการเชื่อมโยงข้อมูลเพื่ออำนวยความสะดวกเพื่อให้บริการแก่ผู้ประกอบอุตสาหกรรม และผู้ประกอบพาณิชยกรรม

วันจันทร์ที่ 12 สิงหาคม 2562
พิธีลงนามบันทึกข้อตกลงความร่วมมือการเชื่อมโยงข้อมูลเพื่ออำนวยความสะดวกเพื่อให้บริการแก่ผู้ประกอบอุตสาหกรรม และผู้ประกอบพาณิชยกรรม
รองปลัด นิสากรฯ ร่วมเป็นสักขีพยานในการลงนามบันทึกข้อตกลงความร่วมมือการเชื่อมโยงข้อมูลเพื่ออำนวยความสะดวกเพื่อให้บริการแก่ผู้ประกอบอุตสาหกรรม และผู้ประกอบพาณิชยกรรม
วันที่ 8 สิงหาคม 2562 เวลา 14.00 น. นางสาวนิสากร จึงเจริญธรรม รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม และ พ.ต.ต.หญิง รมยง สุรกิจบรรหาร รองปลัดกระทรวงแรงงาน ร่วมเป็นสักขีพยานในการลงนามบันทึกข้อตกลงความร่วมมือการเชื่อมโยงข้อมูลเพื่ออำนวยความสะดวกเพื่อให้บริการแก่ผู้ประกอบอุตสาหกรรม และผู้ประกอบพาณิชยกรรม ระหว่างนางสาวสมจิณณ์ พิลึก ผู้ว่าการการนิคมอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย และนางเพชรรัตน์ สินอวย อธิบดีกรมการจัดหางาน ณ ห้องมณฑาทิพย์ 1 โรงแรมอนันตรา สยาม กรุงเทพ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/22156
