รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-บีโอไอร่วมบรรยายนโยบายและสิทธิประโยชน์ส่งเสริมการลงทุน

วันอังคารที่ 22 ตุลาคม 2562
บีโอไอร่วมบรรยายนโยบายและสิทธิประโยชน์ส่งเสริมการลงทุน
บีโอไอร่วมบรรยายนโยบายและสิทธิประโยชน์ส่งเสริมการลงทุน
นายนฤตม์ เทอดสถีรศักดิ์ รองเลขาธิการคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน (บีโอไอ) ได้รับเชิญให้บรรยายเรื่องนโยบายส่งเสริมการลงทุนและสิทธิประโยชน์ล่าสุด ในงาน“PwC Thailand Symposium 2019” ซึ่งเป็นงานสัมมนาประจำปีของสำนักงานไพร้ซวอเตอร์เฮาส์คูเปอร์ส ประเทศไทย ณ โรงแรมเซ็นทาราแกรนด์ แอท เซ็นทรัลเวิล์ด กรุงเทพฯ เมื่อเร็วๆ นี้

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/23979
