รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ก.อุตฯ สานพลัง รวมน้ำใจ ช่วยผู้ประสบภัยน้ำท่วมถึงพื้นที่ จ.ร้อยเอ็ด จ.ยโสธร ส่งมอบเครื่องอุปโภค-บริโภคถึงมือผู้ประสบภัย

วันพุธที่ 18 กันยายน 2562
ก.อุตฯ สานพลัง รวมน้ำใจ ช่วยผู้ประสบภัยน้ำท่วมถึงพื้นที่ จ.ร้อยเอ็ด จ.ยโสธร ส่งมอบเครื่องอุปโภค-บริโภคถึงมือผู้ประสบภัย
นายภานุวัฒน์ ตริยางกูรศรี  ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ละคณะลงพื้นที่จังหวัดร้อยเอ็ด และจังหวัดยโสธร นำขบวนคาราวานกระทรวงอุตสาหกรรม "สานพลัง รวมน้ำใจ ช่วยผู้ประสบภัยน้ำท่วม” จังหวัดยโสธร
17 กันยายน 2562  – นายภานุวัฒน์ ตริยางกูรศรี  ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม นางลักษมี รุจิระมานนท์ อุตสาหกรรมจังหวัดร้อยเอ็ด นายวันชัย เกาะสูงเนิน อุตสาหกรรมจังหวัดยโสธร นางสาวสุชาดา แทนทรัพย์ ทีมงานรัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม และคณะลงพื้นที่จังหวัดร้อยเอ็ด และจังหวัดยโสธร นำขบวนคาราวานกระทรวงอุตสาหกรรม "สานพลัง รวมน้ำใจ ช่วยผู้ประสบภัยน้ำท่วม” นำเครื่องอุปโภค-บริโภค ข้าวสาร อาหารแห้ง น้ำดื่มและยารักษาโรค ไปมอบให้ผู้ประสบภัยในพื้นที่ จังหวัดร้อยเอ็ด จังหวัดยโสธร เพื่อเป็นการบรรเทาความเดือดร้อนและคืนความสุขให้ชาวบ้านที่ประสบอุทกภัย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/23186
