รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงยุติธรรม ร่วมแบ่งปันประสบการณ์เพื่อสร้างพลังในการก้าวข้ามภาวะวิกฤต ในโครงการพัฒนานักบริหารการเปลี่ยนแปลงรุ่นใหม่

วันพุธที่ 4 กันยายน 2562
กระทรวงยุติธรรม ร่วมแบ่งปันประสบการณ์เพื่อสร้างพลังในการก้าวข้ามภาวะวิกฤต ในโครงการพัฒนานักบริหารการเปลี่ยนแปลงรุ่นใหม่
นายธวัชชัย ไทยเขียว รองปลัดกระทรวงยุติธรรม เป็นวิทยากรบรรยายพิเศษในหัวข้อ “การแบ่งปันประสบการณ์เพื่อสร้างพลังในการก้าวข้ามภาวะวิกฤต” ภายใต้ “โครงการพัฒนานักบริหารการเปลี่ยนแปลงรุ่นใหม่”
ในวันอังคารที่ ๓ กันยายน ๒๕๖๒ เวลา ๑๕.๐๐ น. ณ ห้องประชุมสํานักงาน ก.พ.ร. อาคารรัฐประศาสนภักดี ชั้น ๙ ศูนย์ราชการอาคารเฉลิมพระเกียรติฯ ถนนแจ้งวัฒนะ นายธวัชชัย ไทยเขียว รองปลัดกระทรวงยุติธรรม เป็นวิทยากรบรรยายพิเศษในหัวข้อ “การแบ่งปันประสบการณ์เพื่อสร้างพลังในการก้าวข้ามภาวะวิกฤต” ภายใต้ “โครงการพัฒนานักบริหารการเปลี่ยนแปลงรุ่นใหม่” โดยมี นักบริหารการเปลี่ยนแปลงรุ่นใหม่ (นปร.) ที่สำเร็จจากโครงการไปแล้ว จากรุ่นที่ ๑ - รุ่นที่ ๑๑ จำนวน ๗๕ คน เข้าร่วมฯ เพื่อพัฒนาผู้เข้าร่วมโครงการฯ ให้เป็นข้าราชการที่เก่งและดี และเป็นนักบริหารการเปลี่ยนแปลงรุ่นใหม่ที่มีสมรรถนะทั้งในด้านการเป็นนักคิดที่มีวิสัยทัศน์ (Visionary Thinker) นักพัฒนา/วางแผน (Developer & Planner) และนักปฏิบัติ (Operator) รวมทั้งมีความพร้อมในการริเริ่มและขับเคลื่อนการเปลี่ยนแปลงเชิงยุทธศาสตร์ เพื่อเสริมสร้างสมรรถนะในการบริหารภาครัฐของไทยต่อไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/22804
