รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงยุติธรรม จัดบรรยายขยายผลใน หัวข้อ “สถาบันพระมหากษัตริย์กับประเทศไทย” หลักสูตรจิตอาสา ๙๐๔ “หลักสูตรหลักประจำ” รุ่นที่ ๓/๖๒ “เป็นเบ้า เป็น แม่พิมพ์”

วันพุธที่ 31 กรกฎาคม 2562
กระทรวงยุติธรรม จัดบรรยายขยายผลใน หัวข้อ “สถาบันพระมหากษัตริย์กับประเทศไทย” หลักสูตรจิตอาสา ๙๐๔ “หลักสูตรหลักประจำ” รุ่นที่ ๓/๖๒ “เป็นเบ้า เป็น แม่พิมพ์”
ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงยุติธรรม เป็นประธานพิธีเปิดการบรรยายขยายผล หัวข้อ “สถาบันพระมหากษัตริย์กับประเทศไทย”
หลักสูตรจิตอาสา ๙๐๔ “หลักสูตรหลักประจำ” รุ่นที่ ๓/๖๒ “เป็นเบ้า เป็น แม่พิมพ์”
ในวันพุธที่ ๓๑ กรกฎาคม ๒๕๖๒ เวลา ๑๓.๐๐ น.
ณ วิทยาลัยกิจการยุติธรรม
สำนักงานกิจการยุติธรรม อาคารรัฐประศาสนภักดี
ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ กรุงเทพฯ
ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงยุติธรรม
เป็นประธานพิธีเปิดการบรรยายขยายผล หัวข้อ “สถาบันพระมหากษัตริย์กับประเทศไทย”
หลักสูตรจิตอาสา ๙๐๔ “หลักสูตรหลักประจำ” รุ่นที่ ๓/๖๒ “เป็นเบ้า เป็น แม่พิมพ์”
โดยวิทยากรจิตอาสา ๙๐๔ วปร. สังกัดกระทรวงยุติธรรม
กลุ่มเป้าหมายเป็นข้าราชการและบุคลากรสังกัดสำนักงานรัฐมนตรีและสำนักงานปลัดกระทรวงยุติธรรม
เข้ารับฟังการบรรยาย ผลการปฏิบัติผู้เข้ารับฟังการบรรยายได้รับทราบถึงประวัติศาสตร์ชาติไทย
และบทบาทของสถาบันพระมหากษัตริย์ที่ทำนุบำรุงและปกปักษ์รักษาผืนแผ่นดินไทยให้คงอยู่ถึงปัจจุบัน
ทั้งนี้ ผู้เข้ารับฟังการบรรยายมีความรู้สึกซาบซึ้ง
ในพระมหากรุณาธิคุณของสถาบันพระมหากษัตริย์ไทย และพร้อมที่จะประพฤติปฏิบัติตนในการปฏิบัติหน้าที่ราชการ
และบำเพ็ญสาธารณประโยชน์เพื่อช่วยเหลือสังคม ต่อไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/21906
