รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-บีโอไอต้อนรับคณะข้าราชการและนักลงทุนจากมณฑลยูนนาน

วันเสาร์ที่ 16 พฤศจิกายน 2562
บีโอไอต้อนรับคณะข้าราชการและนักลงทุนจากมณฑลยูนนาน
บีโอไอต้อนรับคณะข้าราชการและนักลงทุนจากมณฑลยูนนาน
นายนฤตม์ เทอดสถีรศักดิ์ รองเลขาธิการคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน (บีโอไอ) (ที่ 6 จากขวา) ให้การต้อนรับคณะข้าราชการและนักลงทุนจากมณฑลยูนนานนำโดย Mr. Zhang Zengli รองอธิบดีกรมทรัพยากรมนุษย์และประกันสังคม ประจำมณฑลยูนนา ประเทศสาธารณรัฐประชาชนจีน โดยมีผู้ประกอบการในอุตสาหกรรมเป้าหมายให้ความสนใจลงทุนในประเทศไทย อาทิ กิจการผลิตระบบอัตโนมัติและหุ่นยนต์ การขนส่งและโลจิสติกส์ ณ สำนักงานคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน (บีโอไอ) ถนนวิภาวดีรังสิต

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/24623
