รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดภานุวัฒน์ฯ เข้าตรวจเยี่ยมศูนย์ดำรงธรรมส่วนหน้า และตรวจเยี่ยมจุดบริการรับเรื่องร้องทุกข์ จ.ราชบุรี

วันอังคารที่ 12 พฤศจิกายน 2562
รองปลัดภานุวัฒน์ฯ เข้าตรวจเยี่ยมศูนย์ดำรงธรรมส่วนหน้า และตรวจเยี่ยมจุดบริการรับเรื่องร้องทุกข์ จ.ราชบุรี
นายภานุวัฒน์ ตริยางกูรศรี รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เข้าตรวจเยี่ยมศูนย์ดำรงธรรมส่วนหน้า ณ ศาลาประชาคม อำเภอดำเนินสะดวก จังหวัดราชบุรี
วันที่ (11 พฤศจิกายน 2562) เวลา 11.00 น. นายภานุวัฒน์ ตริยางกูรศรี รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมด้วยนายบรรจง สุกรีฑา รองอธิบดีกรมโรงงานอุตสาหกรรม เข้าตรวจเยี่ยมศูนย์ดำรงธรรมส่วนหน้า ณ ศาลาประชาคม อำเภอดำเนินสะดวก จังหวัดราชบุรี และตรวจเยี่ยมจุดบริการรับเรื่องร้องทุกข์ ณ จวนผู้ว่าราชการจังหวัดราชบุรีหลังเก่า เพื่อแก้ไขปัญหาความเดือดร้อนของประชาชน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/24502
