รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.ทส. มอบที่ปรึกษาให้การต้อนรับ รองผู้ว่าราชการมณฑลไห่หนาน

วันจันทร์ที่ 23 กันยายน 2562
รมว.ทส. มอบที่ปรึกษาให้การต้อนรับ รองผู้ว่าราชการมณฑลไห่หนาน
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม มอบหมายที่ปรึกษาฯ ให้การต้อนรับ รองผู้ว่าราชการมณฑลไห่หนาน (ไหหลำ) ในโอกาสเข้าเยี่ยมคารวะ
รมว.ทส. มอบที่ปรึกษาให้การต้อนรับ รองผู้ว่าราชการมณฑลไห่หนาน
วันนี้ (23 กันยายน 62) เวลา 14.00 น. ณ ห้องรับรองชั้น 20 รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม (นายวราวุธ  ศิลปอาชา) มอบหมายให้ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม (นายยุทธพล อังกินันทน์) ให้การต้อนรับ นายหลิว ผิงจื้อ รองผู้ว่าราชการมณฑลไห่หนาน (ไหหลำ) สาธารณรัฐประชาชนจีน และคณะ ในโอกาสเข้าเยี่ยมคารวะ พร้อมพูดคุยเกี่ยวกับปัญหาด้านสิ่งแวดล้อม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/23331
