รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-อว. จัดประชุม โครงการ “SMART FARMER 1 ไร่ 1 ล้าน” เพื่อไปสู่การปฏิบัติ

วันศุกร์ที่ 8 พฤศจิกายน 2562
อว. จัดประชุม โครงการ “SMART FARMER 1 ไร่ 1 ล้าน” เพื่อไปสู่การปฏิบัติ
อว. จัดประชุม โครงการ “SMART FARMER 1 ไร่ 1 ล้าน” เพื่อไปสู่การปฏิบัติ
เมื่อวันที่ 6 พฤศจิกายน 2562 เวลา 9.00 น. นายองอาจ ปัญญาชาติรักษ์ ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงการอุดมศึกษา วิทยาศาสตร์ วิจัยและนวัตกรรม กล่าวเปิดการประชุม Workshop โครงการ “Smart Farmer 1 ไร่ 1 ล้าน” เพื่อไปสู่การปฏิบัติ ณ ห้องประชุม 301 ชั้น 3 สำนักนวัตกรรมแห่งชาติ (องค์กรมหาชน) โดยเชิญตัวแทนในระดับ ผอ. สำนัก / กลุ่มงาน จากหน่วยงานในสังกัด อว. ได้แก่ วว. วศ. สวทช. สสน. สนช. สป.อว. (ด้านการอุดมศึกษาและ สส.) สภาเกษตรกรแห่งชาติ สภาหอการค้าไทย สภาอุตสาหกรรม รวมไปถึงธนาคารเพื่อการเกษตรและสหกรณ์การเกษตร ที่รับผิดชอบเรื่องการถ่ายทอดเทคโนโลยีให้กับเกษตรกรมาร่วมให้ความคิดเห็นต่อนโยบาย “Smart Farmer 1 ไร่ 1 ล้าน”
เผยแพร่ข่าว : นายธัชนนท์ บุญหล้า
ส่วนสื่อสารองค์กร สำนักบริหารกลาง
กระทรวงการอุดมศึกษา วิทยาศาสตร์ วิจัยและนวัตกรรม
โทรศัพท์ 0 2333 3700 ต่อ 3728 - 3732 โทรสาร 0 2333 3834
Facebook : @MHESIThailand
Call Center โทร.1313

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/24433
