รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกอบชัยฯ เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการบริหารกองทุนพัฒนาเอสเอ็มอีตามแนวประชารัฐ เพื่อหารือเกี่ยวกับแนวทางการดำเนินงานของกองทุนสินเชื่อเอสเอ็มอีตามแนวประชารัฐ เสริมสภาพคล่องแก่เอส

วันพฤหัสบดีที่ 7 พฤศจิกายน 2562
ปลัดกอบชัยฯ เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการบริหารกองทุนพัฒนาเอสเอ็มอีตามแนวประชารัฐ เพื่อหารือเกี่ยวกับแนวทางการดำเนินงานของกองทุนสินเชื่อเอสเอ็มอีตามแนวประชารัฐ เสริมสภาพคล่องแก่เอส
นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการบริหารกองทุนพัฒนาเอสเอ็มอีตามแนวประชารัฐ เพื่อหารือเกี่ยวกับแนวทางการดำเนินงานของกองทุนสินเชื่อเอสเอ็มอีตามแนวประชารัฐ เสริมสภาพคล่องแก่เอส
วันนี้ (7 พฤศจิกายน 2562) เวลา 13.00 น. นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการบริหารกองทุนพัฒนาเอสเอ็มอีตามแนวประชารัฐ เพื่อหารือเกี่ยวกับแนวทางการดำเนินงานของกองทุนสินเชื่อเอสเอ็มอีตามแนวประชารัฐ เสริมสภาพคล่องแก่เอสเอ็มอี “SME โตไว ไทยยั่งยืน” วงเงินรวม 3,000 ล้านบาท ทั้งนี้ เพื่อให้การอนุมัติสินเชื่อสามารถดำเนินการได้อย่างรวดเร็วยิ่งขึ้น โดยจะสามารถเปิดรับขอสินเชื่อได้ตั้งแต่วันที่ 15 พฤศจิกายน 2562 ตั้งเป้าปล่อยสินเชื่อให้หมดภายใน 3 เดือน โดยมีนายภานุวัตน์ ตริยางกูรศรี รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม และนายเดชา จาตุธนานันท์ รองอธิบดีกรมส่งเสริมอุตสาหกรรม พร้อมด้วยคณะกรรมการบริหารกองทุนฯ เข้าร่วมประชุมด้วย ณ ห้องประชุมชุณหะวัณ ชั้น 3 สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/24411
