รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดสุรพลฯ ร่วมจุดเทียนเพื่อน้อมรำลึกในพระมหากรุณาธิคุณ เนื่องในวันคล้ายวันสวรรคตพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว

วันพฤหัสบดีที่ 24 ตุลาคม 2562
รองปลัดสุรพลฯ ร่วมจุดเทียนเพื่อน้อมรำลึกในพระมหากรุณาธิคุณ เนื่องในวันคล้ายวันสวรรคตพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว
นายสุรพล ชามาตย์ รองปลัดกระทรวงอุตสาหรรม ร่วมจุดเทียนเพื่อน้อมรำลึกในพระมหากรุณาธิคุณ เนื่องในวันคล้ายวันสวรรคตพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว  ณ บริเวณมณฑลพิธีท้องสนามหลวง
23 ตุลาคม 2562 เวลา 19.30 น. นายสุรพล ชามาตย์ รองปลัดกระทรวงอุตสาหรรม พร้อมด้วย นายเดชา จาตุธนานันท์​ รองอธิบดีกรมส่งเสริมอุตสาหกรรม​ ผู้บริหารระดับสูง ข้าราชการ และเจ้าหน้าที่กระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมจุดเทียนเพื่อน้อมรำลึกในพระมหากรุณาธิคุณ เนื่องในวันคล้ายวันสวรรคตพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว  ณ บริเวณมณฑลพิธีท้องสนามหลวง
นอกจากนี้ กระทรวงอุตสาหกรรม ยังได้นำอาหารและเครื่องดื่ม จำนวน 2,000 ชุด มาแจกจ่ายให้กับประชาชนที่มาร่วมงาน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/24023
