รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ทส.​ ร่วมถวายพระพรชัยมงคล​ เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษาพระบาทสมเด็จพระวชิรเกล้าเจ้าอยู่หัว​ 67​ พรรษา​ 28​ กรกฎาคม​ 2562

วันพุธที่ 31 กรกฎาคม 2562
ทส.​ ร่วมถวายพระพรชัยมงคล​ เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษาพระบาทสมเด็จพระวชิรเกล้าเจ้าอยู่หัว​ 67​ พรรษา​ 28​ กรกฎาคม​ 2562
กระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม ร่วมน้อมรำลึกในพระมหากรุณาธิคุณ แสดงความจงรักภักดี​ เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษาพระบาทสมเด็จพระวชิรเกล้าเจ้าอยู่หัว​ 67​ พรรษา
ทส.​ ร่วมถวายพระพรชัยมงคล​ เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษาพระบาทสมเด็จพระวชิรเกล้าเจ้าอยู่หัว​ 67​ พรรษา​ 28​ กรกฎาคม​ 2562
กระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม ร่วมน้อมรำลึกในพระมหากรุณาธิคุณ แสดงความจงรักภักดี​ เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษาพระบาทสมเด็จพระวชิรเกล้าเจ้าอยู่หัว​ 67​ พรรษา​ โดยในวันที่ 28​ กรกฎาคม​ 2562 เวลา​ 16.00​  น.​ร่วมเดินริ้วขบวนอัญเชิญเครื่องราชสักการะ และเวลา​ 19.30​ น.​นายวราวุธ​ ศิลปอาชา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม​  นำคณะผู้บริหาร ข้าราชการ พนักงาน และเจ้าหน้าที่ในสังกัดกระทรวง​ร่วมพิธีถวายเครื่องราชสักการะ​ จุดเทียนชัยถวายพระพร​และถวายราชสดุดีเฉลิมพระเกียรติ​ฯ โดย​มี พลเอก​ ประยุทธ์​ จันทร์โอชา​ นายกรัฐมนตรี​  เป็นประธานในพิธี​ ณ​ มณฑลท้องสนามหลวง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/21867
