รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-EXIM BANK แต่งตั้งผู้ช่วยกรรมการผู้จัดการดูแลสายงานกำกับและการเงิน

วันพุธที่ 6 พฤศจิกายน 2562
EXIM BANK แต่งตั้งผู้ช่วยกรรมการผู้จัดการดูแลสายงานกำกับและการเงิน
EXIM BANK แต่งตั้งนางวันเพ็ญ อรรชุนเดชะ เป็นผู้ช่วยกรรมการผู้จัดการ ดูแลการจัดการด้านบัญชีและงบประมาณตามนโยบายของธนาคาร มาตรฐานการบัญชี มีผลตั้งแต่วันที่ 1 พฤศจิกายน 2562 เป็นต้นไป
EXIM BANK แต่งตั้งผู้ช่วยกรรมการผู้จัดการดูแลสายงานกำกับและการเงิน
EXIM BANK แต่งตั้งนางวันเพ็ญ อรรชุนเดชะ เป็นผู้ช่วยกรรมการผู้จัดการ ดูแลสายงานกำกับและการเงิน ประกอบด้วยฝ่ายบัญชี ฝ่ายบริหารความเสี่ยง ฝ่ายกำกับการปฏิบัติงาน และฝ่ายธุรการ มีผลตั้งแต่วันที่ 1 พฤศจิกายน 2562 เป็นต้นไป
ธนาคารเพื่อการส่งออกและนำเข้าแห่งประเทศไทย (EXIM BANK) แต่งตั้งนางวันเพ็ญ อรรชุนเดชะ เป็นผู้ช่วยกรรมการผู้จัดการ ดูแลการจัดการด้านบัญชีและงบประมาณตามนโยบายของธนาคาร มาตรฐานการบัญชี และข้อกำหนดของหน่วยงานกำกับดูแล การบริหารความเสี่ยงของธนาคาร การกำกับดูแลการปฏิบัติงานและการประกอบธุรกิจของธนาคารให้เป็นไปตามกฎหมายและข้อกำหนดภายในและภายนอกธนาคาร การจัดซื้อจัดจ้างและการบริหารพัสดุ ตลอดจนระบบงานที่เกี่ยวข้องกับอุปกรณ์และอาคารสถานที่ของธนาคาร ทั้งนี้ มีผลตั้งแต่วันที่ 1 พฤศจิกายน 2562 เป็นต้นไป
นางวันเพ็ญจบการศึกษาปริญญาตรี สาขาสังคมวิทยาและมานุษยวิทยา มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ และสาขาการบัญชี มหาวิทยาลัยรามคำแหง และปริญญาโท สาขาการบัญชี มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ เคยเป็นผู้อำนวยการฝ่ายตรวจสอบภายใน บรรษัทตลาดรองสินเชื่อที่อยู่อาศัย และผู้อำนวยการฝ่ายการเงินและบัญชี บริษัท บีทีเวิลด์ลีส จำกัด ก่อนจะเข้าร่วมงานกับ EXIM BANK ในปี 2550 และได้รับแต่งตั้งเป็นผู้อำนวยการอาวุโส ฝ่ายโครงการระหว่างประเทศ และผู้อำนวยการอาวุโส ฝ่ายกลุ่มอุตสาหกรรม 3 ในปี 2559 และ 2561 ตามลำดับ
สอบถามรายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่ฝ่ายพัฒนาความยั่งยืนและสื่อสารองค์กร
โทร. 0 2271 3700, 0 2278 0047, 0 2617 2111 ต่อ 1140-4
EXIM Thailand Appoints Executive Vice President to Oversee Finance and Compliance
EXIM Thailand has announced the appointment of Mrs. Wanpen Unchundacha as Executive Vice President in charge of Finance and Compliance function line comprising Accounting Department, Risk Management Department, Compliance Department and General Administration Department, taking effect from November 1, 2019 onwards.
Export-Import Bank of Thailand (EXIM Thailand) has appointed Mrs. Wanpen Unchundacha as Executive Vice President in charge of EXIM Thailand’s accounting and budget management in conformity with its policy, accounting standards and regulatory rules, risk management, monitoring of the Bank’s operation and conduct of business in compliance with the laws and internal as well as external regulations, and procurement and management of office materials and work systems in relation to the Bank’s premises and equipment. The appointment became effective on November 1, 2019.
Mrs. Wanpen holds a Bachelor of Arts in Sociology and Anthropology from Thammasat University, Bachelor of Science in Accountancy from Ramkhamhaeng University, and Master of Science in Accountancy from Thammasat University. She formerly worked as Vice President of Internal Audit Department, Secondary Mortgage Corporation, and Chief Financial Officer, BT World Lease Co., Ltd., prior to joining EXIM Thailand in 2007. She was appointed Senior Vice President of International Project Department in 2016 and Senior Vice President of Corporate Business Department 3 in 2018.
For further information, please contact Sustainable Development and Corporate Communication Department
Tel. 0 2271 3700, 0 2278 0047, 0 2617 2111 ext. 1140-4

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/24360
