รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดวรวรรณฯ เยี่ยมชมการทำปลากระพงเค็มของกลุ่มผู้เลี้ยงปลากะพงในกระชังลุ่มนํ้าทะเลสาบสงขลา ณ จังหวัดพัทลุง

วันพุธที่ 26 กุมภาพันธ์ 2563
รองปลัดวรวรรณฯ เยี่ยมชมการทำปลากระพงเค็มของกลุ่มผู้เลี้ยงปลากะพงในกระชังลุ่มนํ้าทะเลสาบสงขลา ณ จังหวัดพัทลุง
นางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม และคณะ ลงพื้นที่จังหวัดพัทลุง เพื่อเยี่ยมชมการทำปลากะพงเค็มของกลุ่มผู้เลี้ยงปลากะพงในกระชังลุ่มนํ้าทะเลสาบสงขลา
วันนี้ (25 กุมภาพันธ์ 2562) นางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม และนายเจตนิพิฐ รอดภัย รองอธิบดีกรมส่งเสริมอุตสาหกรรม และคณะ ลงพื้นที่จังหวัดพัทลุง เพื่อเยี่ยมชมการทำปลากะพงเค็มของกลุ่มผู้เลี้ยงปลากะพงในกระชังลุ่มนํ้าทะเลสาบสงขลา พร้อมทั้งหารือผู้นำชุมชมแนะนำในเรื่องของบรรจุภัณฑ์ที่จะช่วย ยกระดับการแปรรูปผลิตภัณฑ์เพื่อเพิ่มมูลค่า และได้มอบหมายหน่วยงานในพื้นที่สนับสนุนกลุ่มผู้เลี้ยงปลากระพงสามนํ้าในการพัฒนาและยกระดับสินค้าสู่การเป็นสินค้าระดับชุมชนให้เป็นที่รู้จักมากยิ่งขึ้นต่อไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/26747
