รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานพิธีประกาศขึ้นทะเบียนมรดกภาพยนตร์ของชาติ ครั้งที่ ๙ ประจำปี ๒๕๖๒

วันศุกร์ที่ 4 ตุลาคม 2562
นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานพิธีประกาศขึ้นทะเบียนมรดกภาพยนตร์ของชาติ ครั้งที่ ๙ ประจำปี ๒๕๖๒
นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานพิธีประกาศขึ้นทะเบียนมรดกภาพยนตร์ของชาติ ครั้งที่ ๙ ประจำปี ๒๕๖๒
วันที่ ๔ ตุลาคม ๒๕๖๒ เวลา ๑๓.๓๐ น. นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานพิธีประกาศขึ้นทะเบียนมรดกภาพยนตร์ของชาติ ครั้งที่ ๙ ประจำปี ๒๕๖๒ เนื่องในวันอนุรักษ์ภาพยนตร์ไทย โดยมีน.ส.ชลิดา เอื้อบำรุงจิต ผู้อำนวยการหอภาพยนตร์(องค์การมหาชน) ผู้สร้างและผู้กำกับภาพยนตร์ ดาราและนักแสดง เข้าร่วม ณ หอภาพยนตร์(องค์การมหาชน) อ.ศาลายา จ.นครปฐม ทั้งนี้มีภาพยนตร์ที่ได้รับการคัดเลือกเพื่อขึ้นทะเบียนฯ จำนวน ๑๕ เรื่อง อาทิ เลือดชาวนา (๒๔๗๙) ปิดทองหลังพระ (๒๔๘๒) มวยไทย (๒๕๐๖) ลูกบ้าเที่ยวล่าสุด (๒๕๓๖) และอาปัติ (๒๕๕๘) เป็นต้น โดยมีหลักเกณฑ์ในการคัดเลือกคือเป็นภาพยนตร์ที่มีคุณค่า บันทึกประวัติศาสตร์ ความทรงจำ มีความเสี่ยงต่อการสูญเสีย มีบูรณภาพ หรือมีอิทธิพลต่อสังคมในยุคสมัยต่างๆ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/23640
