รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีฯ สุริยะ ให้เอกอัครราชทูตแคนาดาประจำประเทศไทยเข้าพบ

วันพฤหัสบดีที่ 15 สิงหาคม 2562
รัฐมนตรีฯ สุริยะ ให้เอกอัครราชทูตแคนาดาประจำประเทศไทยเข้าพบ
รัฐมนตรีฯ สุริยะ ให้เอกอัครราชทูตแคนาดาประจำประเทศไทยเข้าพบ
วันนี้ (15 ส.ค. 62) นายสุริยะ จึงรุ่งเรืองกิจ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้ นางโดนิกา พอตตี้เอกอัครราชทูตวิสามัญผู้มีอำนาจเต็มแห่งแคนาดาประจำประเทศไทย เข้าพบเพื่อหารือเกี่ยวกับนโยบายการพัฒนาโครงการอีอีซี ภายใต้ไทยแลนด์ 4.0 และโครงการต่างๆของประเทศไทยภายใต้ความร่วมมือระหว่างรัฐบาลและเอกชน โดยมีนายณัฐพล รังสิตพล ผู้อำนวยการสำนักงานเศรษฐกิจอุตสาหกรรม ร่วมด้วย ณ ห้องรับรอง 1 ชั้น 2 สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/22272
