รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานในพิธีต้อนรับพระราชาคณะ พระสังฆนายก และคณะที่อัญเชิญพระบรมเกศาธาตุจากประเทศศรีลังกามาประดิษฐาน

วันพุธที่ 18 ธันวาคม 2562
นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานในพิธีต้อนรับพระราชาคณะ พระสังฆนายก และคณะที่อัญเชิญพระบรมเกศาธาตุจากประเทศศรีลังกามาประดิษฐาน
นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานในพิธีต้อนรับพระราชาคณะ พระสังฆนายก และคณะที่อัญเชิญพระบรมเกศาธาตุจากประเทศศรีลังกามาประดิษฐาน
วันที่ ๑๕ ธันวาคม ๒๕๖๒ เวลา ๐๖.๐๐ น. นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานในพิธีต้อนรับพระราชาคณะ พระสังฆนายก และคณะที่อัญเชิญพระบรมเกศาธาตุจากประเทศศรีลังกามาประดิษฐาน ณ วัดบวรนิเวศวิหาร ตามโครงการอัญเชิญ “พระบรมเกศาธาตุ” โดยมี นายอดิศักดิ์ ภาณุพงศ์ ประธานฝ่ายคฤหัสถ์ โครงการอัญเชิญ “พระบรมเกศาธาตุ” มาดามสมันตา เค. ชยสุริยะ เอกอัครราชทูตศรีลังกา ประจำประเทศไทย ผู้บริหารกระทรวงวัฒนธรรม และผู้บริหารมูลนิธิสมเด็จพระญาณสังวร สมเด็จพระสังฆราชฯ เข้าร่วม ณ ท่าอากาศยานนานาชาติสุวรรณภูมิ จ.สมุทรปราการ
ต่อมาเวลา ๐๘.๓๐ น. ที่ลานพลับพลามหาเจษฎาบดินทร์ นายวิษณุ เครืองาม รองนายกรัฐมนตรี เป็นประธานพิธีอัญเชิญพระบรมเกศาธาตุ จากประเทศศรีลังกา มาประดิษฐาน ณ วัดบวรนิเวศวิหาร ตามโครงการอัญเชิญ “พระบรมเกศาธาตุ” โดยมี นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรม และภริยา นายอดิศักดิ์ ภาณุพงศ์ ประธานฝ่ายคฤหัสถ์ โครงการอัญเชิญ “พระบรมเกศาธาตุ” มาดามสมันตา เค. ชยสุริยะ เอกอัครราชทูตศรีลังกา ประจำประเทศไทย นางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร รองปลัดกระทรวงวัฒนธรรม ผู้บริหารกระทรวงวัฒนธรรม ผู้บริหารมูลนิธิสมเด็จพระญาณสังวร สมเด็จพระสังฆราชฯ และประชาชน เข้าร่วม ทั้งนี้ ริ้วขบวนพระบรมเกศาธาตุ เคลื่อนขบวนจากลานพลับพลามหาเจษฎาบดินทร์ ไปประดิษสถาน ณ พระตำหนักเพ็ชร วัดบวรนิเวศวิหาร

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/25315
