รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-GISTDA โดย SOAR ร่วมจัดนิทรรศการในงานเสวนา “เส้นทางสู่อาชีพในอุตสาหกรรมการบิน”

วันอาทิตย์ที่ 15 ธันวาคม 2562
GISTDA โดย SOAR ร่วมจัดนิทรรศการในงานเสวนา “เส้นทางสู่อาชีพในอุตสาหกรรมการบิน”
GISTDA โดย SOAR ร่วมจัดนิทรรศการในงานเสวนา “เส้นทางสู่อาชีพในอุตสาหกรรมการบิน”
จิสด้า โดย ศูนย์วิจัยเพื่อพัฒนาเชิงกลยุทธและปฏิบัติการด้านการบินและอวกาศ หรือ SOAR (Strategic and Operation Aerospace Research center) ร่วมจัดนิทรรศการในงานเสวนา “เส้นทางสู่อาชีพในอุตสาหกรรมการบิน” ณ โรงแรมบางกอกชฎา กรุงเทพมหานคร สาระสำคัญของการนำเสนอในครั้งนี้อยู่ที่การสร้างความเป็นเลิศทางนวัตกรรมด้านการบินและอวกาศของไทย เพื่อให้สามารถนำไปสู่การประยุกต์ใช้จริงทั้งในภาคนโยบาย อุตสาหกรรม และประชาชนอย่างครบวงจร รองรับการเจริญเติบโตของอุตสาหกรรมการบินและอวกาศที่เพิ่มมากขึ้นในอนาคต รวมทั้งเพิ่มขีดความสามารถในการแข่งขันด้านการบินและอวกาศในระดับนานาชาติอีกด้วย ทั้งนี้ การพัฒนาอุตสาหกรรมการบินและอวกาศของประเทศไทย ถือเป็น 1 ใน 10 New S-Curve อุตสาหกรรมใหม่ของประเทศที่รัฐบาลให้ความสำคัญเป็นอย่างมาก
เผยแพร่ : จิรายุ รุจิพงษ์วาที
ส่วนสื่อสารองค์กร
กระทรวงการอุดมศึกษา วิทยาศาสตร์ วิจัยและนวัตกรรม
โทรศัพท์ 0 2333 3700 ต่อ 3728 - 3732 โทรสาร 0 2333 3834
Facebook : @MHESIThailand
Call Center โทร.1313

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/25225
