รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดวรวรรณฯ เปิดการสัมมนาการเสริมสร้างองค์ความรู้ความเข้าใจเกี่ยวกับ พ.ร.บ.หลักเกณฑ์การจัดทำร่างกฎหมายและการประเมินผลสัมฤทธิ์ของกฎหมาย พ.ศ. 2562

วันอังคารที่ 28 มกราคม 2563
รองปลัดวรวรรณฯ เปิดการสัมมนาการเสริมสร้างองค์ความรู้ความเข้าใจเกี่ยวกับ พ.ร.บ.หลักเกณฑ์การจัดทำร่างกฎหมายและการประเมินผลสัมฤทธิ์ของกฎหมาย พ.ศ. 2562
นางวรวรรณ  ชิตอรุณ  รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม  เป็นประธานเปิดการสัมมนาการเสริมสร้างองค์ความรู้ความเข้าใจเกี่ยวกับพระราชบัญญัติหลักเกณฑ์การจัดทำร่างกฎหมายและการประเมินผลสัมฤทธิ์ของกฎหมาย พ.ศ. 2562 ณ โรงแรมรอยัล ริเวอร์ กทม.
วันนี้ (28 มกราคม 2563) นางวรวรรณ  ชิตอรุณ  รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม  เป็นประธานเปิดการสัมมนาการเสริมสร้างองค์ความรู้ความเข้าใจเกี่ยวกับพระราชบัญญัติหลักเกณฑ์การจัดทำร่างกฎหมายและการประเมินผลสัมฤทธิ์ของกฎหมาย พ.ศ. 2562 โดยมี ผู้บริหารและเจ้าหน้าที่ของกระทรวงอุตสาหกรรมเข้าร่วม  ณ โรงแรมรอยัล ริเวอร์ กทม.

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/26120
