รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.ทส. ให้สัมภาษณ์เพจไทยคู่ฟ้า เกี่ยวกับการป้องกันแก้ไขปัญหาฝุ่นละอองขนาดเล็ก PM 2.5

วันพฤหัสบดีที่ 3 ตุลาคม 2562
รมว.ทส. ให้สัมภาษณ์เพจไทยคู่ฟ้า เกี่ยวกับการป้องกันแก้ไขปัญหาฝุ่นละอองขนาดเล็ก PM 2.5
วันนี้ (3 ตุลาคม 2562) เวลา 16.00 น. ณ ห้องรับรองชั้น 20 นายวราวุธ  ศิลปอาชา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม ให้การต้อนรับคณะทำงานเพจไทยคู่ฟ้าพร้อมให้สัมภาษณ์ พูดคุยและตอบข้อซักถามในประเด็นเกี่ยวกับการป้องกันและแก้ไขปัญหาฝุ่นละออง
รมว.ทส. ให้สัมภาษณ์เพจไทยคู่ฟ้า เกี่ยวกับการป้องกันแก้ไขปัญหาฝุ่นละอองขนาดเล็ก PM 2.5
วันนี้ (3 ตุลาคม 2562) เวลา 16.00 น. ณ ห้องรับรองชั้น 20 นายวราวุธ  ศิลปอาชา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม ให้การต้อนรับคณะทำงานเพจไทยคู่ฟ้าพร้อมให้สัมภาษณ์ พูดคุยและตอบข้อซักถามในประเด็นเกี่ยวกับการป้องกันและแก้ไขปัญหาฝุ่นละอองขนาดเล็ก PM 2.5 ในประเทศไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/23614
