รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.ทส. ให้การต้อนรับผู้บริหารสำนักงานพัฒนาพิงคนคร (องค์การมหาชน)

วันเสาร์ที่ 7 กันยายน 2562
รมว.ทส. ให้การต้อนรับผู้บริหารสำนักงานพัฒนาพิงคนคร (องค์การมหาชน)
รมว.ทส. ให้การต้อนรับผู้บริหารสำนักงานพัฒนาพิงคนคร (องค์การมหาชน)
รมว.ทส. ให้การต้อนรับผู้บริหารสำนักงานพัฒนาพิงคนคร (องค์การมหาชน)
วันที่ 6 ก.ย. 62 เวลา 15.00 น. นายวราวุธ ศิลปอาชา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม ให้การต้อนรับผู้บริหารสำนักงานพัฒนาพิงคนคร (องค์การมหาชน) ในโอกาสเข้าหารือในประเด็นเกี่ยวกับสรุปการดำเนินการโอนย้ายสำนักงานเชียงใหม่ไนท์ซาฟารี ไปเป็นขององค์การสวนสัตว์ ณ ห้องรับรองชั้น 20 กระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/22885
