รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.ทส. ตรวจเยี่ยมและรับฟังการบรรยาย พร้อมให้กำลังใจในการปฎิบัติหน้าที่ของเจ้าหน้าที่พิทักษ์ป่าอุทยานแห่งชาติเขาใหญ่

วันพุธที่ 31 กรกฎาคม 2562
รมว.ทส. ตรวจเยี่ยมและรับฟังการบรรยาย พร้อมให้กำลังใจในการปฎิบัติหน้าที่ของเจ้าหน้าที่พิทักษ์ป่าอุทยานแห่งชาติเขาใหญ่
รมว.ทส. ตรวจเยี่ยมและรับฟังการบรรยาย พร้อมให้กำลังใจในการปฎิบัติหน้าที่ของเจ้าหน้าที่พิทักษ์ป่าอุทยานแห่งชาติเขาใหญ่
รมว.ทส. ตรวจเยี่ยมและรับฟังการบรรยาย พร้อมให้กำลังใจในการปฎิบัติหน้าที่ของเจ้าหน้าที่พิทักษ์ป่าอุทยานแห่งชาติเขาใหญ่
วานนี้ 30 กรกฎาคม 2562 นายวราวุธ ศิลปอาชา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม เดินทางลงพื้นที่อุทยานแห่งชาติเขาใหญ่ เพื่อตรวจเยี่ยม สร้างขวัญและกำลังใจ พร้อมทั้งรับฟังปัญหาอุปสรรคของเจ้าหน้าที่พิทักษ์ป่า โดยรัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแล้วล้อม ได้กล่าวว่า จะดูแลเจ้าหน้าที่พิทักษ์ป่าทั้งทางบกและทางทะเลให้มีสวัสดิการและความเป็นอยู่ที่ดีขึ้น มีอุปกรณ์ที่พร้อม เพื่อให้เจ้าหน้าที่ปฎิบัติหน้าที่ได้อย่างมีประสิทธิภาพ
ทั้งนี้ การลงพื้นที่ดังกล่าว ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่ากระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม เลขารัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม รองปลัดกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม อธิบดีกรมป่าไม้ อธิบดีกรมอุทยานแห่งชาติ สัตว์ป่า และพันธ์ุพืช โฆษกกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม และ ผู้บริหารกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม ได้ร่วมลงพื้นที่ฯ ในครั้งนี้ด้วย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/21868
