รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายภูเวียง รองปลัดกระทรวงดิจิทัลฯ มอบรางวัลโครงการ

วันจันทร์ที่ 16 ธันวาคม 2562
นายภูเวียง รองปลัดกระทรวงดิจิทัลฯ มอบรางวัลโครงการ
นายภูเวียง รองปลัดกระทรวงดิจิทัลฯ มอบรางวัลโครงการ "X Campus Ads Idea Contest 2019"
เมื่อวันที่ 13 ธันวาคม 2562 นายภูเวียง ประคำมินทร์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ได้ให้เกียรติเข้าร่วมงานแถลงข่าวความสำเร็จของโครงการ "X Campus Ads Idea Contest 2019" พร้อมทั้ง มอบรางวัลฯ ให้กับนิสิตนักศึกษาที่เข้าร่วมการประกวดแข่งขันความคิดสร้างสรรค์ในการผลิตคลิปวิดีโอโฆษณา จากหลากหลายโจทย์ของบริษัทชั้นนำของประเทศ เพื่อให้สอดคล้องกับยุทธศาสตร์ของแผน Digital Economy ในเรื่องของการขับเคลื่อนเศรษฐกิจด้วยเทคโนโลยีดิจิทัล และพัฒนากำลังคนให้พร้อมเข้าสู่ยุคเศรษฐกิจดิจิทัล ณ ห้อง Jubily ชั้น 11 AB โรงแรมเดอะเบอร์เคลียร์ ประตูน้ำ กรุงเทพฯ
***************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/25237
