รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกอบชัยฯ ประธานกรรมการ ธพว. มอบนโยบายเสริมแกร่งพนักงาน ธพว. ทุกมิติ มุ่งพัฒนาต่อยอดผู้ประกอบการไทย เติบโต ยั่งยืน

วันจันทร์ที่ 4 พฤศจิกายน 2562
ปลัดกอบชัยฯ ประธานกรรมการ ธพว. มอบนโยบายเสริมแกร่งพนักงาน ธพว. ทุกมิติ มุ่งพัฒนาต่อยอดผู้ประกอบการไทย เติบโต ยั่งยืน
ปลัดกอบชัยฯ ประธานกรรมการ ธพว. มอบนโยบายเสริมแกร่งพนักงาน ธพว. ทุกมิติ มุ่งพัฒนาต่อยอดผู้ประกอบการไทย เติบโต ยั่งยืน
วันนี้ (4 พฤศจิกายน 2562 ) นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ในฐานะประธานกรรมการธนาคารพัฒนาวิสาหกิจขนาดกลางและขนาดย่อมแห่งประเทศไทย (ธพว.) หรือ SME D Bank มอบนโยบายผู้บริหารและพนักงานธนาคาร เนื่องในโอกาสดำรงตำแหน่งประธานกรรมการ ธพว. คนใหม่ ทั้งนี้เพื่อให้การดำเนินงานเกิดประสิทธิภาพ ตอบสนองนโยบายภาครัฐ ทั้งด้านการเติมเต็มองค์ความรู้ และด้านบริการสินเชื่ออัตราดอกเบี้ยพิเศษ  โดยมุ่งเน้นให้เกิดประโยชน์สูงสุดในการให้บริการแก่ผู้ประกอบการไทยทุกมิติ พร้อมทั้งเป็นประธานตรวจเยี่ยมและให้กำลังใจพนักงานอย่างใกล้ชิด ณ ห้องประชุมแก้ววิเชียร อาคารสำนักงานใหญ่ SME D Bank #กระทรวงอุตสาหกรรม #ธนาคารพัฒนาวิสาหกิจขนาดกลางและขนาดย่อมแห่งประเทศไทย #ธพว #SMEDBank #ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม #ปลัดกอบชัย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/24314
