รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ทส. ประชุมชี้แจงร่าง พรบ.รายจ่ายปีงบประมาณ 2563

วันเสาร์ที่ 19 ตุลาคม 2562
ทส. ประชุมชี้แจงร่าง พรบ.รายจ่ายปีงบประมาณ 2563
ทส. ประชุมชี้แจงร่าง พรบ.รายจ่ายปีงบประมาณ 2563
ทส. ประชุมชี้แจงร่าง พรบ.รายจ่ายปีงบประมาณ 2563
วันนี้ (19 ตุลาคม 2562)​  นายวราวุธ ศิลปอาชา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม พร้อมด้วย นายจตุพร บุรุษพัฒน์  ปลัดกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม และคณะผู้บริหารระดับสูงกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม ร่วมประชุมชี้แจงร่าง พรบ.รายจ่ายปีงบประมาณ พ.ศ. 2563 ณ กองพลทหารปืนใหญ่ต่อสู้อากาศยาน กรุงเทพฯ
ภาพ: กรมทรัพยากรน้ำบาดาล

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/23928
