รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงดิจิทัลฯ โรดโชว์ บริษัทยักษ์ใหญ่ด้านดิจิทัลระดับโลก ณ ซิลิกอน วัลเล่ย์ สหรัฐอเมริกา

วันอังคารที่ 21 มกราคม 2563
กระทรวงดิจิทัลฯ โรดโชว์ บริษัทยักษ์ใหญ่ด้านดิจิทัลระดับโลก ณ ซิลิกอน วัลเล่ย์ สหรัฐอเมริกา
กระทรวงดิจิทัลฯ โรดโชว์ บริษัทยักษ์ใหญ่ด้านดิจิทัลระดับโลก ณ ซิลิกอน วัลเล่ย์ สหรัฐอเมริกา
นายพุทธิพงษ์ ปุณณกันต์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) นำคณะผู้บริหารกระทรวงฯ และหน่วยงานในสังกัด เดินทางโรดโชว์ เพื่อหารือกับบริษัทยักษ์ใหญ่ด้านดิจิทัลระดับโลก ที่ซิลิกอน วัลเล่ย์ สหรัฐอเมริกา ระหว่างวันที่ 14 -24 มกราคม 2563  ซึ่งได้พบปะแลกเปลี่ยนความร่วมมือกับผู้บริหารระดับสูงของบริษัท เฟซบุ๊ก ผู้ให้บริการเครือข่ายสังคมออนไลน์รายใหญ่สุดของโลก เกี่ยวกับประเด็นต่างๆ ที่ประเทศไทยได้เคยเสนอในเชิงลึก ตลอดจนแลกเปลี่ยนวิสัยทัศน์ เพื่อร่วมกันทำงานขับเคลื่อนใน 4 ด้านหลัก คือ 1.ด้านความเป็นส่วนตัว (Privacy) 2. ด้านความมีส่วนร่วมในเศรษฐกิจและสังคมดิจิทัลในทุกภาคส่วน (Digital Inclusion) 3. ด้านประสบการณ์เชิงพาณิชย์  (Commercial Experience) และ 4. ด้านข่าวปลอม (เฟคนิวส์) เป็นต้น
********************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/25962
