รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ทส. บันทึกเทปถวายพระพรชัยมงคลสมเด็จพระบรมราชชนนีพันปีหลวง

วันศุกร์ที่ 26 กรกฎาคม 2562
ทส. บันทึกเทปถวายพระพรชัยมงคลสมเด็จพระบรมราชชนนีพันปีหลวง
ทส. บันทึกเทปถวายพระพรชัยมงคลสมเด็จพระบรมราชชนนีพันปีหลวง
ทส. บันทึกเทปถวายพระพรชัยมงคลสมเด็จพระบรมราชชนนีพันปีหลวง
วันนี้ (26 กรกฎาคม 2562) นายวราวุธ ศิลปอาชา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม นำคณะผู้บริหารกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม ร่วมบันทึกเทปถวายพระพรชัยมงคลเนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษาสมเด็จพระบรมราชชนนีพันปีหลวง 12 สิงหาคม 2562 ณ สถานีวิทยุโทรทัศน์แห่งประเทศไทย (NBT)

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/21800
