รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม เยี่ยมชมกิจกรรม “ถนนสายศิลป์” และ “ถนนต้องชิม” ที่กระทรวงวัฒนธรรมจัดขึ้นตามนโยบายรัฐบาล

วันอังคารที่ 24 ธันวาคม 2562
นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม เยี่ยมชมกิจกรรม “ถนนสายศิลป์” และ “ถนนต้องชิม” ที่กระทรวงวัฒนธรรมจัดขึ้นตามนโยบายรัฐบาล
นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม เยี่ยมชมกิจกรรม “ถนนสายศิลป์” และ “ถนนต้องชิม” ที่กระทรวงวัฒนธรรมจัดขึ้นตามนโยบายรัฐบาลเพื่อสร้างงานและสร้างรายได้ให้แก่ผู้ประกอบการอันจะเป็นการสร้างคุณค่าและมูลค่าเพิ่มทางเศรษฐกิจ
เมื่อวันที่ ๒๒ ธันวาคม ๒๕๖๒ เวลา ๑๘.๓๐ น. นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม พร้อมด้วยนายกฤษศญพงษ์ ศิริ ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม และผู้บริหารกระทรวงวัฒนธรรม เยี่ยมชมกิจกรรม “ถนนสายศิลป์” และ “ถนนต้องชิม” ที่กระทรวงวัฒนธรรมจัดขึ้นตามนโยบายรัฐบาลเพื่อสร้างงานและสร้างรายได้ให้แก่ผู้ประกอบการอันจะเป็นการสร้างคุณค่าและมูลค่าเพิ่มทางเศรษฐกิจ ในงาน Kick of เปิดถนนคนเดิน “เดิน กิน ชิม เที่ยว @ Silom Walking Street ณ ถนนสีลม กรุงเทพฯ ทั้งนี้ ถนนคนเดินสีลมจัดขึ้นเดือนละ ๑ ครั้งในทุกวันอาทิตย์ที่ ๓ ของเดือน ปิดการจราจรตั้งแต่ ๑๒.๐๐ – ๒๒.๐๐ น. โดยกระทรวงวัฒนธรรมนำผู้ประกอบการสินค้าทางวัฒนธรรมและศิลปินเข้าร่วมจัดแสดงงานศิลปะและหัตศิลป์ (Art  & Craft) อาทิ การแสดงศิลปะร่วมสมัย การออกร้านสินค้าร่วมสมัย DIY การออกร้านผลิตภัณฑ์วัฒนธรรมไทย Cpot จากชุมชนคุณธรรมและเครือข่ายวัฒนธรรม การจำหน่ายอาหารไทยโบราณ อาหารอร่อยร้าน ๑๐๐ ปี และร้านอาหารไทย ขนมไทย ที่หาชิมได้ยาก

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/25437
