รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีสุริยะฯ และภริยา ส่งนายกรัฐมนตรีประเทศญี่ปุ่นเดินทางกลับ หลังเสร็จสิ้นภารกิจการประชุมสุดยอดอาเซียน ครั้งที่ 35

วันอังคารที่ 5 พฤศจิกายน 2562
รัฐมนตรีสุริยะฯ และภริยา ส่งนายกรัฐมนตรีประเทศญี่ปุ่นเดินทางกลับ หลังเสร็จสิ้นภารกิจการประชุมสุดยอดอาเซียน ครั้งที่ 35
รัฐมนตรีสุริยะฯ และภริยา ส่งนายกรัฐมนตรีประเทศญี่ปุ่นเดินทางกลับ หลังเสร็จสิ้นภารกิจการประชุมสุดยอดอาเซียน ครั้งที่ 35
วันนี้ (5 พฤศจิกายน 2562) เวลา 10.45น. นายสุริยะ จึงรุ่งเรืองกิจ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมภริยา ส่งนายชินโซ อาเบะ นายกรัฐมนตรีประเทศญี่ปุ่น และภริยา กลับประเทศญี่ปุ่น หลังเสร็จสิ้นภารกิจการประชุมสุดยอดอาเซียน ครั้งที่ 35 ณ ท่าอากาศยานดอนเมือง #กระทรวงอุตสาหกรรม #รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม #รัฐมนตรีสุริยะ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/24331
