รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดฯ ภานุวัฒน์ ให้สัมภาษณ์รายการเช้าข่าวชัดโซเชียล ช่องไทยรัฐทีวี

วันพฤหัสบดีที่ 14 พฤศจิกายน 2562
รองปลัดฯ ภานุวัฒน์ ให้สัมภาษณ์รายการเช้าข่าวชัดโซเชียล ช่องไทยรัฐทีวี
นายภานุวัฒน์ ตริยางกูรศรี รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม บันทึกเทปสัมภาษณ์รายการเช้าข่าวชัดโซเชียล ทางช่อง 32 HD ไทยรัฐทีวี  ณ ห้องส่งสถานีโทรทัศน์ไทยรัฐทีวี
13 พฤศจิกายน 2562 นายภานุวัฒน์ ตริยางกูรศรี รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม บันทึกเทปสัมภาษณ์รายการเช้าข่าวชัดโซเชียล ทางช่อง 32 HD ไทยรัฐทีวี ในประเด็น "นโยบายการส่งเสริมผู้ประกอบการ พัฒนาอุตสาหกรรม ด้วยนวัตกรรมและเทคโนโลยีสมัยใหม่" ร่วมกับ คุณทวีศักดิ์ ศรีสันติสุข กรรมการผู้จัดการ บริษัท เฮกซากอน เมโทรโลจี (ประเทศไทย) จำกัด ณ ห้องส่งสถานีโทรทัศน์ไทยรัฐทีวี ออกอากาศจริง วันที่ 19 พฤศจิกายน 2562 เวลา 07.00 น.
ในโอกาสนี้ รองปลัดฯ ภานุวัฒน์ ได้เชิญชวนนักอุตสาหกรรมและผู้ที่สนใจเข้าร่วมชม "งานแสดงเครื่องจักรกลและเทคโนโลยีโลหะการ หรือ METALEX 2019" ระหว่างวันที่ 20-23 พฤศจิกายน 2562 ณ ศูนย์นิทรรศการและการประชุมไบเทค บางนา จัดโดย บริษัท รี้ด เทรดเด็กซ์ จำกัด

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/24548
