รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายภูเวียง ประคำมินทร์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลฯ เป็นประธานการประชุมหารือตามข้อสั่งการ รมว.ดศ. (กรณีฝุ่น PM 2.5) ร่วมกับ กรมอุตุนิยมวิทยา และ บมจ. กสท โทรคมนาคม จำกัด (มหาชน)

วันพฤหัสบดีที่ 16 มกราคม 2563
นายภูเวียง ประคำมินทร์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลฯ เป็นประธานการประชุมหารือตามข้อสั่งการ รมว.ดศ. (กรณีฝุ่น PM 2.5) ร่วมกับ กรมอุตุนิยมวิทยา และ บมจ. กสท โทรคมนาคม จำกัด (มหาชน)
นายภูเวียง ประคำมินทร์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลฯ เป็นประธานการประชุมหารือตามข้อสั่งการ รมว.ดศ. (กรณีฝุ่น PM 2.5) ร่วมกับ กรมอุตุนิยมวิทยา และ บมจ. กสท โทรคมนาคม จำกัด (มหาชน)
นายภูเวียง ประคำมินทร์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) เป็นประธานการประชุมหารือตามข้อสั่งการของรัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลฯ (กรณีฝุ่น PM 2.5) ร่วมกับ กรมอุตุนิยมวิทยา และ บริษัท กสท โทรคมนาคม จำกัด (มหาชน) ซึ่งการประชุมในครั้งนี้ เป็นการแจ้งวาระเพื่อทราบและพิจารณาการดำเนินการงบประมาณในการพัฒนาระบบเทคโนโลยี (ปัญหาฝุ่น PM 2.5) รวมถึงการหารือร่วมกันในการจัดทำโครงการฯ ระหว่างกรมอุตุนิยมวิทยา และบริษัท กสท โทรคมนาคม จำกัด (มหาชน) ในการจัดทำโครงการและจัดทำแอพพลิเคชั่น สำหรับแจ้งปริมาณฝุ่นในแต่ละพื้นที่ให้ประชาชนได้รับทราบ ณ ห้องประชุม 801 ชั้น 8 สำนักงานปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติ 80 พรรษา กรุงเทพฯ เมื่อวันที่ 15 มกราคม 2563
****************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/25838
