รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ต้อนรับเยาวชนรักษ์พงไพร

วันอังคารที่ 13 สิงหาคม 2562
ต้อนรับเยาวชนรักษ์พงไพร
กระทรวงศึกษาธิการ เปิดพิพิธภัณฑ์การศึกษาไทย อาคารราชวัลลภ ต้อนรับเด็กและครูวิทยากรกว่า 250 คน ในโครงการ "เยาวชน...รักษ์พงไพร เฉลิมพระเกียรติ 60 พรรษา สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี"
วันนี้ เวลาประมาณ 11.45 น. กระทรวงศึกษาธิการ เปิดพิพิธภัณฑ์การศึกษาไทย อาคารราชวัลลภ ต้อนรับเด็กและครูวิทยากรกว่า 250 คน ในโครงการ "เยาวชน...รักษ์พงไพร เฉลิมพระเกียรติ 60 พรรษา สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี" โดยมีนายณัฏฐพล ทีปสุวรรณ รมว.ศธ. ให้โอวาทและถ่ายภาพร่วมกัน
ยุทธพงศ์ เลือกกลั่นดี: ถ่ายภาพ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/22200
