รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การประชุมคณะกรรมการเครือข่ายอุตสาหกรรมรักษ์สิ่งแวดล้อม

วันพฤหัสบดีที่ 3 ตุลาคม 2562
การประชุมคณะกรรมการเครือข่ายอุตสาหกรรมรักษ์สิ่งแวดล้อม
นายภานุวัฒน์ ตริยางกูรศรี ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม  รักษาราชการแทนรองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการเครือข่ายอุตสาหกรรมรักษ์สิ่งแวดล้อม ครั้งที่ 1/2562
วันนี้ (3 ตุลาคม 2562) นายภานุวัฒน์ ตริยางกูรศรี ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม  รักษาราชการแทนรองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม  เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการเครือข่ายอุตสาหกรรมรักษ์สิ่งแวดล้อม ครั้งที่ 1/2562  เพื่อพิจารณากิจกรรมมอบรางวัลเชิดชูเกียรติกลุ่มสมาชิกเครือข่ายจิตอาสาอุตสาหกรรม รักษ์สิ่งแวดล้อม และสถานประกอบการที่ผ่านเกณฑ์ธรรมาภิบาลสิ่งแวดล้อม  ประจำปี 2562  ณ ห้องประชุมชุณหะวัณ อาคารสำนักงานปลัดกระทรวง #กระทรวงอุตสาหกรรม #เครือข่ายอุตสาหกรรมรักษ์สิ่งแวดล้อม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/23606
