รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกอบชัยฯ เป็นประธานการประชุมผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม

วันพฤหัสบดีที่ 20 กุมภาพันธ์ 2563
ปลัดกอบชัยฯ เป็นประธานการประชุมผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม
นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม เพื่อหารือแนวทางการดำเนินงานในปี 2563 ณ ห้องประชุม อก.1 ชั้น 2 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม
วันนี้ (20 มกราคม 2563) นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม เพื่อหารือแนวทางการดำเนินงานในปี 2563 และติดตามผลการดำเนินงาน/โครงการปัญหาอุปสรรคในการดำเนินงานพร้อมร่วมกันหาแนวทางแก้ไข  โดยมีผู้บริหารระดับสูง ของกรม  รัฐวิสาหกิจ สถาบันเครือข่ายของกระทรวงอุตสาหกรรม เข้าร่วม
ณ ห้องประชุม อก.1 ชั้น 2 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/26640
