รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฤษศญพงษ์ ศิริ ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานเปิดการประชุมเชิงปฏิบัติการแนวทางการสร้างความเข้มแข็งของ บวร เพื่อความมั่นคง มั่งคั่ง ยั่งยืน ของชุมชนคุณธรรม

วันอังคารที่ 26 พฤศจิกายน 2562
นายกฤษศญพงษ์ ศิริ ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานเปิดการประชุมเชิงปฏิบัติการแนวทางการสร้างความเข้มแข็งของ บวร เพื่อความมั่นคง มั่งคั่ง ยั่งยืน ของชุมชนคุณธรรม
นายกฤษศญพงษ์ ศิริ ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานเปิดการประชุมเชิงปฏิบัติการแนวทางการสร้างความเข้มแข็งของ บวร เพื่อความมั่นคง มั่งคั่ง ยั่งยืน ของชุมชนคุณธรรมน้อมนำหลักปรัชญาของเศรษฐกิจพอเพียง
วันที่ ๒๕ พฤศจิกายน ๒๕๖๒ เวลา ๑๕.๐๐ น. นายกฤษศญพงษ์ ศิริ ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานเปิดการประชุมเชิงปฏิบัติการแนวทางการสร้างความเข้มแข็งของ บวร เพื่อความมั่นคง มั่งคั่ง ยั่งยืน ของชุมชนคุณธรรมน้อมนำหลักปรัชญาของเศรษฐกิจพอเพียงและบรรยายพิเศษ เรื่อง แนวทางการสร้างความเข้มแข็งของ บวร เพื่อความมั่นคง มั่งคั่ง ยั่งยืน ของชุมชนคุณธรรมน้อมนำหลักปรัชญาของเศรษฐกิจพอเพียง โดยมีผู้ตรวจราชการกระทรวงวัฒนธรรม ที่ปรึกษากระทรวงวัฒนธรรม ผู้ช่วยปลัดกระทรวงวัฒนธรรม วัฒนธรรมจังหวัด ผู้อำนวยการกลุ่ม/นักวิชาการวัฒนธรรมชำนาญการพิเศษและเจ้าหน้าที่ที่รับผิดชอบงานชุมชนคุณธรรมฯ ทั่วประเทศ เข้าร่วม ณ โรงแรมทาวน์อินทาวน์ กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/24850
