รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายภูเวียง ประคำมินทร์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลฯ เป็นประธานการประชุมหารือ เพื่อเตรียมความพร้อม สำหรับการเลือกตั้งในกรอบสหภาพสากลไปรษณีย์ (UPU)

วันศุกร์ที่ 20 ธันวาคม 2562
นายภูเวียง ประคำมินทร์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลฯ เป็นประธานการประชุมหารือ เพื่อเตรียมความพร้อม สำหรับการเลือกตั้งในกรอบสหภาพสากลไปรษณีย์ (UPU)
นายภูเวียง ประคำมินทร์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลฯ เป็นประธานการประชุมหารือ เพื่อเตรียมความพร้อม สำหรับการเลือกตั้งในกรอบสหภาพสากลไปรษณีย์ (UPU)
นายภูเวียง ประคำมินทร์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม เป็นประธานการประชุมหารือ เพื่อ เตรียมความพร้อม สำหรับการเลือกตั้งในกรอบสหภาพสากลไปรษณีย์ (UPU) เมื่อวันที่ 18 ธันวาคม 2562 สืบเนื่องจากประเทศไทยเป็นสมาชิกสหภาพไปรษณีย์สากล หรือ Universal Postal Union (UPU) และในปี พ.ศ. 2563 จะมีการประชุมใหญ่ (Congress) ระหว่างวันที่ 10 - 28 สิงหาคม 2563 ณ กรุงอาบีจาน สาธารณรัฐโกตดิวัวร์ ซึ่งจะมีการเลือกตั้งตำแหน่งผู้บริหารสหภาพไปรษณีย์สากล รวมทั้งสมาชิกสภาบริหาร และสมาชิกสภาปฏิบัติการไปรษณีย์ ในคราวเดียวกัน กระทรวงดิจิทัลฯในฐานะผู้ประสานงานหลักในกรอบ UPU มีความประสงค์จะสมัครรับเลือกตั้งในตำแหน่งสภาบริหาร และสมาชิกสภาปฏิบัติการไปรษณีย์ วาระปี ค.ศ. 2021 - 2024 โดยการประชุมครั้งนี้เพื่อสนับสนุนการพัฒนากิจการไปรษณีย์ของไทยให้มีความก้าวหน้า การเพิ่มบทบาทสำคัญของไทยในองค์การระหว่างประเทศ และเพื่อเตรียมการสำหรับการสมัครรับเลือกตั้งในกรอบ UPU ณ ห้องประชุม 801 ชั้น 8 สำนักงานปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม กรุงเทพมหานคร
***************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/25356
