รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีฯ สุริยะ ให้ ประธานสภาธุรกิจ สหรัฐอเมริกา-อาเซียน นำคณะนักธุรกิจสหรัฐฯ เข้าพบ

วันพุธที่ 14 สิงหาคม 2562
รัฐมนตรีฯ สุริยะ ให้ ประธานสภาธุรกิจ สหรัฐอเมริกา-อาเซียน นำคณะนักธุรกิจสหรัฐฯ เข้าพบ
นายสุริยะ จึงรุ่งเรืองกิจ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม นำคณะนักธุรกิจชั้นนำของสหรัฐอเมริกาเข้าพบ เพื่อรับทราบนโยบายและหารือแนวทางความร่วมมือด้านเศรษฐกิจ ความก้าวหน้าทางเทคโนโลยีและการพัฒนาที่ยั่งยืน
นายสุริยะ จึงรุ่งเรืองกิจ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้นายอเล็กซานเดอร์ ซี. เฟลด์แมน ประธานสภาธุรกิจสหรัฐอเมริกา-อาเซียน (U.S. – ASEAN Business Council : USABC) นำคณะนักธุรกิจชั้นนำของสหรัฐอเมริกาเข้าพบ เพื่อรับทราบนโยบายและหารือแนวทางความร่วมมือด้านเศรษฐกิจ ความก้าวหน้าทางเทคโนโลยีและการพัฒนาที่ยั่งยืน โดยเฉพาะอย่างยิ่งการเปลี่ยนแปลงนโยบายประเทศไทย 4.0 สู่การปฏิบัติ การส่งเสริมการเข้าถึงเทคโนโลยี และการเติบโตของอุตสาหกรรมอย่างยั่งยืนในไทย ณ ห้องประชุมชุณหะวัณ สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/22217
