รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดฯภานุวัฒน์  ร่วมหารือกับผู้อำนวยการใหญ่ฯ GGGI ประเทศเกาหลีใต้

วันพฤหัสบดีที่ 23 มกราคม 2563
รองปลัดฯภานุวัฒน์  ร่วมหารือกับผู้อำนวยการใหญ่ฯ GGGI ประเทศเกาหลีใต้
นายภานุวัฒน์  ตริยางกูรศรี รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมหารือกับนาย Frank Rijsberman ผู้อำนวยการใหญ่สถาบันเพื่อการพัฒนาที่เป็นมิตรต่อส่งแวดล้อม ( ประเทศเกาหลีใต้  เกี่ยวกับแผนการส่งเสริมการดำเนินงานเรื่องการลงทุนในอุตสาหกรรมสีเขียว
วันนี้ (23 ม.ค. 63)  นายภานุวัฒน์  ตริยางกูรศรี รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมหารือกับนาย Frank Rijsberman ผู้อำนวยการใหญ่สถาบันเพื่อการพัฒนาที่เป็นมิตรต่อส่งแวดล้อม (Global Green Growth Institute - GGGI) ประเทศเกาหลีใต้  เกี่ยวกับแผนการส่งเสริมการดำเนินงานเรื่องการลงทุนในอุตสาหกรรมสีเขียว และกิจกรรมในภูมิภาคภายใต้โครงการของไทย  และขอรับฟังข้อคิดเห็นและข้อเสนอแนะของไทยต่อทิศทางการดำเนินงานของ GGGI ในอนาคตเพื่อพัฒนาความร่วมมือกับรัฐบาลไทย ณ ห้องประชุมชุณหวัณ ชั้น 3 สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม  # กระทรวงอุตสาหกรรม # อุตสาหกรรมสีเขียว

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/26004
