รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นพ.พลวรรธน์ ผู้ตรวจกระทรวงดิจิทัลฯ ร่วมถกเวที "คนดิจิทัลเห็นคนดิจิทัล" หวังกระตุ้นคนไทยให้ความร่วมมือเป็นแกนนำไอที เกิดเครือข่ายป้องกันอุบัติเหตุบนท้องถนน

วันพฤหัสบดีที่ 6 กุมภาพันธ์ 2563
นพ.พลวรรธน์ ผู้ตรวจกระทรวงดิจิทัลฯ ร่วมถกเวที "คนดิจิทัลเห็นคนดิจิทัล" หวังกระตุ้นคนไทยให้ความร่วมมือเป็นแกนนำไอที เกิดเครือข่ายป้องกันอุบัติเหตุบนท้องถนน
นพ.พลวรรธน์ ผู้ตรวจกระทรวงดิจิทัลฯ ร่วมถกเวที "คนดิจิทัลเห็นคนดิจิทัล" หวังกระตุ้นคนไทยให้ความร่วมมือเป็นแกนนำไอที เกิดเครือข่ายป้องกันอุบัติเหตุบนท้องถนน
ผศ.(พิเศษ) นพ.พลวรรธน์ วิทูรกลชิต ผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ เข้าร่วมเวทีพูดคุยจากใจถึงใจ ในโครงการ Thailand Big Move : road Safety  ภายใต้หัวข้อ “คนดิจิทัลเห็นคนดิจิทัล” เพื่อผู้ใช้รถใช้ถนน จัดโดยมูลนิธิคนเห็นคน ซึ่งได้รับการสนับสนุนจาก สสส. และ สช. โดยมีผู้แทนจากหน่วยงานด้านจราจรและขนส่งจากทุกกลุ่มองค์กรมาแลกเปลี่ยนมุมมอง ณ ห้องประชุมกินรี 2 โรงแรมอมารี ดอนเมือง แอร์พอร์ต เมื่อวันที่ 5 กุมภาพันธ์ 2563  สำหรับเวทีเสวนาในครั้งนี้จัดขึ้นเพื่อเปลี่ยนใจคนไทย จาก ‘คนดู’ เป็น ‘ผู้เล่น’ ในการเฝ้าระวัง ป้องกัน และแก้ปัญหาอุบัติเหตุทางถนน โดยดำเนินการทั้ง Ground war  ให้เกิดการเชื่อมภาคีเครือข่ายต่างๆ เข้าด้วยกัน มีศูนย์ฯถนนเป็นแกนกลาง ขณะนี้กำลังปฏิบัติการแล้ว 33  จังหวัดทั่วประเทศ  โดย นพ.พลวรรธน์  ได้แลกเปลี่ยนมุมมองถึงประเด็นแกนนำ IT และการนำนวัตกรรมเครื่องมือใหม่ ( Smart wear) มาใช้เพื่อกระตุ้น ส่งเสริมให้คนไทย รู้สึกอยากออกมาเป็นผู้เล่นอย่างภาคภูมิใจ และเป็นส่วนหนึ่งภายใต้โครงการดังกล่าว
*********************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/26335
