รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล- นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม ลงพื้นที่ตรวจเยี่ยมและติดตามประเมินความเสียหายและการฟื้นฟูผลกระทบจากพายุโซนร้อนโพดุลและดีเปรสชั่นคาจิกิ ต่องานด้านศาสนา ศิลปะและว

วันพฤหัสบดีที่ 19 กันยายน 2562
นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม ลงพื้นที่ตรวจเยี่ยมและติดตามประเมินความเสียหายและการฟื้นฟูผลกระทบจากพายุโซนร้อนโพดุลและดีเปรสชั่นคาจิกิ ต่องานด้านศาสนา ศิลปะและว
นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม ลงพื้นที่ตรวจเยี่ยมและติดตามประเมินความเสียหายและการฟื้นฟูผลกระทบจากพายุโซนร้อนโพดุลและดีเปรสชั่นคาจิกิ ต่องานด้านศาสนา ศิลปะและวัฒนธรรม ณ วัดศรีธาตุ อำเภอเมืองยโสธร จังหวัดยโสธร
วันที่ 19 กันยายน 2562 เวลา 10.00 น. นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม ลงพื้นที่ตรวจเยี่ยมและติดตามประเมินความเสียหายและการฟื้นฟูผลกระทบจากพายุโซนร้อนโพดุลและดีเปรสชั่นคาจิกิ ต่องานด้านศาสนา ศิลปะและวัฒนธรรม ณ วัดศรีธาตุ อำเภอเมืองยโสธร จังหวัดยโสธร พร้อมทั้งมอบถุงยังชีพแก่ตัวแทนประชาชนที่ได้รับผลกระทบจากอุทกภัย โดยมีนายนิกร สุกใส ผู้ว่าราชการจังหวัดยโสธร นายเวียง วรเชษฐ์ ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม นายพิกิฏ ศรีชนะ เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม นางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร รองปลัดกระทรวงวัฒนธรรม นายอนันต์ ชูโชติ อธิบดีกรมศิลปากร นายชาย นครชัย อธิบดีกรมส่งเสริมวัฒนธรรม ผู้บริหารกระทรวงวัฒนธรรม วัฒนธรรมจังหวัดและผู้แทนหน่วยงานส่วนท้องถิ่น เข้าร่วม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/23238
