รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กองทัพเปิดพื้นที่ สนับสนุนควบคุมแรงงานไทยกลุ่มเสี่ยงจากเกาหลีใต้

วันพฤหัสบดีที่ 5 มีนาคม 2563
กองทัพเปิดพื้นที่ สนับสนุนควบคุมแรงงานไทยกลุ่มเสี่ยงจากเกาหลีใต้
พล.ท.คงชีพ ตันตระวาณิชย์ โฆษก กห. เปิดเผยว่า  กห.โดยทุกเหล่าทัพ ได้เตรียมการสนับสนุน สธ. ในมาตรการรองรับแรงงานไทย ที่กำลังจะเดินทางกลับจากเกาหลีใต้
พล.ท.คงชีพ ตันตระวาณิชย์ โฆษก กห. เปิดเผยว่า  กห.โดยทุกเหล่าทัพ ได้เตรียมการสนับสนุน สธ. ในมาตรการรองรับแรงงานไทย ที่กำลังจะเดินทางกลับจากเกาหลีใต้
โดยได้นำพื้นที่พักทหาร จัดเตรียมเป็นพื้นที่ควบคุมโรคในพื้นที่ต่างๆของภูมิภาค  สนับสนุนในการกักตัวและติดตามเฝ้าระวัง โดยเฉพาะกลุ่มเสี่ยงจากเมืองที่มีการแพร่ระบาด
ขณะเดียวกัน ได้เตรียมความพร้อมของโรงพยาบาลทหารและบุคลากรทางการแพทย์ในพื้นที่ สนับสนุนการดูแลผู้ติดเชื้อขั้นต้น  พร้อมทั้ง จัดชุดแพทย์ทหาร สนับสนุนการคัดกรองในพื้นที่ด่านชายแดน โดยจะคงความเข้มการทำงานร่วมกับ สธ.และส่วนราชการอื่นๆในแต่ละพื้นที่อย่างใกล้ชิด

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/26909
