รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดฯ ภานุวัฒน์ เป็นประธานร่วม ในการประชุมคณะอนุกรรมการนโยบาย ยุทธศาสตร์ และแผนแม่บทการบริหารจัดการแร่ ครั้งที่ 1/2563

วันพฤหัสบดีที่ 20 กุมภาพันธ์ 2563
รองปลัดฯ ภานุวัฒน์ เป็นประธานร่วม ในการประชุมคณะอนุกรรมการนโยบาย ยุทธศาสตร์ และแผนแม่บทการบริหารจัดการแร่ ครั้งที่ 1/2563
นายภานุวัฒน์ ตริยางกูรศรี รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานอนุกรรมการร่วม  ในการประชุมคณะอนุกรรมการนโยบาย ยุทธศาสตร์ และแผนแม่บทการบริหารจัดการแร่ ครั้งที่ 1/2563  ณ ห้องประชุม ชั้น 1 อาคารเพชร กรมทรัพยากรธรณี
วันนี้ (19 กุมภาพันธ์ 2563) นายภานุวัฒน์ ตริยางกูรศรี รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานอนุกรรมการร่วม โดยมี นายพงศ์บุณย์ ปองทอง รองปลัดกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม เป็นประธานอนุกรรมการ นายสมหมาย เตชวาล อธิบดีกรมทรัพยากรธรณี เป็นรองประธานอนุกรรมการ นายชัยวิทย์ อุณหศิริกุล ผู้เชี่ยวชาญด้านพัฒนาอุตสาหกรรมพื้นฐานและการเหมืองแร่ เป็นรองประธานอนุกรรมการ(แทน) ในการประชุมคณะอนุกรรมการนโยบาย ยุทธศาสตร์ และแผนแม่บทบริหารจัดการแร่ ครั้งที่ 1/2563  ณ ห้องประชุม ชั้น 1 อาคารเพชร กรมทรัพยากรธรณี
โดยคณะอนุกรรมการนี้ประกอบไปด้วย ผู้ทรงคุณวุฒิ และอนุกรรมการจากหน่วยงานราชการที่ได้รับเเต่งตั้ง รวมทั้ง เจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้องของกรมทรัพยากรธรณี และ กรมอุตสาหกรมพื้นฐานและการเหมืองแร่ เข้าร่วมประชุมด้วย ซึ่งเนื้อหาหลักของการประชุมเกี่ยวกับร่างแผนแม่บทบริหารจัดการเเร่ 2560-2564 (ฉบับปรับปรุง) ร่างยุทธศาสตร์การบริหารจัดการแร่ 20 ปี (ฉบับปรับปรุง) และ ร่างกำหนดหลักเกณฑ์จำแนกทรัพยากรแร่ของประเทศไทย เพื่อใช้เป็นกรอบในการกำหนดเขตแหล่งเเร่เพื่อการทำเหมือง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/26639
