รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เยี่ยมชมกิจการยันม่าร์ประเทศญี่ปุ่น

วันเสาร์ที่ 16 พฤศจิกายน 2562
เยี่ยมชมกิจการยันม่าร์ประเทศญี่ปุ่น
เยี่ยมชมกิจการยันม่าร์ประเทศญี่ปุ่น
นายสมคิด จาตุศรีพิทักษ์ รองนายกรัฐมนตรี และนางสาวดวงใจ อัศวจินตจิตร์ เลขาธิการคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน (บีโอไอ) (แถวหน้าที่ 1 จากซ้าย) พาคณะสื่อมวลชนจากประเทศไทย เข้าศึกษาดูงานและเยี่ยมชม ศูนย์สาธิตระบบเกษตรอัจฉริยะ YANMAR AGRISOLUTION CENTER ของบริษัท ยันม่าร์ ณ เมืองฮอกไกโด ประเทศญี่ปุ่น เมื่อเร็วๆ นี้

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/24622
