รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.ทส. ให้การต้อนรับคณะผู้บริหารมหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์

วันพุธที่ 16 ตุลาคม 2562
รมว.ทส. ให้การต้อนรับคณะผู้บริหารมหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์
รมว.ทส. ให้การต้อนรับคณะผู้บริหารมหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์
รมว.ทส. ให้การต้อนรับคณะผู้บริหารมหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์
วันนี้ (16 ตุลาคม 2562) เวลา 09.30 น. รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม (นายวราวุธ  ศิลปอาชา) ให้การต้อนรับ ดร.จงรัก วัชรินทร์รัตน์ รักษาการอธิการบดีมหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ พร้อมด้วย ดร.ดำรงค์ ศรีพระราม รองอธิการบดีมหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ และคณะผู้บริหารมหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ เข้าพบเพื่อแสดงความยินดีในโอกาสเข้ารับตำแหน่งใหม่ของรัฐมนตรว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม และหารือถึงแนวทางความเป็นไปได้ในการร่วมมือกันด้านทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม รวมถึงการสนับสนุนกิจการต่างๆ ของมหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ด้วย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/23847
