รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-วราวุธ เร่งรณรงค์ลดใช้ถุงพลาสติก กลางเวียงเชียงใหม่

วันอังคารที่ 24 ธันวาคม 2562
วราวุธ เร่งรณรงค์ลดใช้ถุงพลาสติก กลางเวียงเชียงใหม่
นายวราวุธ ศิลปอาชา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม เป็นประธานเปิดงาน เดิน กิน ชิม เที่ยว ถนนกลางเวียงเชียงใหม่ Walking Street รักษ์โลกรักษ์สิ่งแวดล้อม  เพื่อส่งเสริมการท่องเที่ยวจังหวัดเชียงใหม่ และเนื่องในวันคนพิการสากลจังหวัดเชี
วราวุธ เร่งรณรงค์ลดใช้ถุงพลาสติก กลางเวียงเชียงใหม่
วันที่ 22 ธันวาคม 62​ นายวราวุธ ศิลปอาชา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม เป็นประธานเปิดงาน เดิน กิน ชิม เที่ยว ถนนกลางเวียงเชียงใหม่ Walking Street รักษ์โลกรักษ์สิ่งแวดล้อม  เพื่อส่งเสริมการท่องเที่ยวจังหวัดเชียงใหม่ และเนื่องในวันคนพิการสากลจังหวัดเชียงใหม่ ประจำปี 2562 ส่งเสริมเจตคติที่ดีต่อคนพิการ ณ ลานหน้าอนุสาวรีย์สามกษัตริย์ อำเภอเมือง จังหวัดเชียงใหม่
โดยในโอกาสนี้ นายวราวุธ ศิลปอาชา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม พร้อมด้วย นายธเนศพล ธนบุณยวัฒน์ เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม นายจตุพร บุรุษพัฒน์ ปลัดกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม และคณะผู้บริหารระดับสูงหน่วยงานในสังกัดกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม ร่วมกันดำเนินกิจกรรมรณรงค์ ทำความดีด้วยหัวใจ ลดรับ ลดให้ ลดใช้ถุงพลาสติก Everyday Say No to plastic bags บริเวณถนนคนเดิน อนุสาวรีย์สามกษัตริย์ กลางเมืองเชียงใหม่ ซึ่งมีนักท่องเที่ยวชาวต่างชาติ เป็นจำนวนมาก ให้การตอบรับโครงการดังกล่าวเป็นอย่างดี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/25450
