รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกอบชัยฯ ร่วมหารือแนวทางการส่งเสริมการใช้รถจักรยานยนต์ไฟฟ้าในประเทศไทย

วันพุธที่ 11 มีนาคม 2563
ปลัดกอบชัยฯ ร่วมหารือแนวทางการส่งเสริมการใช้รถจักรยานยนต์ไฟฟ้าในประเทศไทย
นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม  ร่วมหารือแนวทางการส่งเสริมการใช้รถจักรยานยนต์ไฟฟ้าในประเทศไทย
วันนี้ (11 มีนาคม 2563) นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมด้วย นายภานุวัฒน์ ตริยางกูรศรี รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ให้การต้อนรับ ผู้บริหาร บริษัท เอ.พี. ฮอนด้า จำกัด เข้าพบเพื่อร่วมหารือแนวทางการส่งเสริมการใช้รถจักรยานยนต์ไฟฟ้าในประเทศไทย ณ ห้องประชุมชุณหะวัณ ชั้น 3 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม
ทั้งนี้ ตามที่หน่วยงานภาครัฐได้มีนโยบายต่างๆ ในการส่งเสริมยานยนต์ไฟฟ้าให้เกิดขึ้นในประเทศไทย รวมถึงรถจักรยานยนต์ไฟฟ้าด้วยนั้น บริษัท เอ.พี. ฮอนด้า จำกัด ซึ่งนับเป็นผู้นำในด้านเทคโนโลยีของตลาดรถจักรยานยนต์ประเทศไทย และมีความสนใจร่วมสนับสนุนนโยบายการส่งเสริมให้เกิดการใช้รถจักรยานยนต์ไฟฟ้าในประเทศไทยอย่างจริงจัง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/27061
