รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานเปิดงานประเพณีอุ้มพระดำน้ำ จังหวัดเพชรบูรณ์ ประจำปี ๒๕๖๒

วันศุกร์ที่ 27 กันยายน 2562
นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานเปิดงานประเพณีอุ้มพระดำน้ำ จังหวัดเพชรบูรณ์ ประจำปี ๒๕๖๒
นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานเปิดงานประเพณีอุ้มพระดำน้ำ จังหวัดเพชรบูรณ์ ประจำปี ๒๕๖๒
วันที่ ๒๗ กันยายน ๒๕๖๒ เวลา ๑๘.๓๐ น. นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานเปิดงานประเพณีอุ้มพระดำน้ำ จังหวัดเพชรบูรณ์ ประจำปี ๒๕๖๒ พร้อมทั้งชมการแสดงรำถวายพระพุทธมหาธรรมราชา ขบวนแห่องค์พระพุทธมหาธรรมราช ขบวนมหาพุทธบูชาแห่งอาเซียน ขบวนคชสารคู่แผ่นดิน เทิดไท้องค์ราชันย์ ขบวนเมืองโบราณศรีเทพสู่มรดกโลก เป็นต้น โดยมี นายสืบศักดิ์ เอี่ยมวิจารณ์ ผู้ว่าราชการจังหวัดเพชรบูรณ์ นายสมเกียรติ พันธรรม ผู้ตรวจราชการกระทรวงวัฒนธรรม วัฒนธรรมจังหวัด หน่วยงานภาครัฐและภาคประชาชน เข้าร่วม ณ บริเวณหน้าหอโบราณคดีเพ็ชรบูรณ์อินทราชัย จังหวัดเพชรบูรณ์

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/23462
