รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-วธ.ร่วมพิธีทำบุญตักบาตร ถวายพระราชกุศลเนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษาพระบาทสมเด็จพระวชิรเกล้าเจ้าอยู่หัว

วันอาทิตย์ที่ 28 กรกฎาคม 2562
วธ.ร่วมพิธีทำบุญตักบาตร ถวายพระราชกุศลเนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษาพระบาทสมเด็จพระวชิรเกล้าเจ้าอยู่หัว
วธ.ร่วมพิธีทำบุญตักบาตร ถวายพระราชกุศลเนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษาพระบาทสมเด็จพระวชิรเกล้าเจ้าอยู่หัว
วันที่ 28 กรกฎาคม 2562 เวลา 07.15 น. พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี พร้อมคู่สมรส เป็นประธานในพิธีทำบุญตักบาตรถวายเป็นพระราชกุศล เนื่องในวันเฉลิมพระชนมพรรษาพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวฯ โดยมีนายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรมพร้อมคู่สมรส นายกฤษศญพงษ์ ศิริ ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม คณะรัฐมนตรี ผู้บริหาร ข้าราชการ หน่วยงานภาครัฐและเอกชน เข้าร่วม ณ มณฑลพิธีท้องสนามหลวง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/21817
