รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ก.อุตฯ ลงพื้นที่ชุมชนเขตหลักสี่ กรุงเทพฯ ตรวจติดตามการใช้ถังดักไขมันที่ได้รับจากกระทรวงอุตสาหกรรม เพื่อดักจับไขมันก่อนปล่อยน้ำลงสู่ท่อระบายน้ำเสีย

วันอังคารที่ 7 มกราคม 2563
ก.อุตฯ ลงพื้นที่ชุมชนเขตหลักสี่ กรุงเทพฯ ตรวจติดตามการใช้ถังดักไขมันที่ได้รับจากกระทรวงอุตสาหกรรม เพื่อดักจับไขมันก่อนปล่อยน้ำลงสู่ท่อระบายน้ำเสีย
นางวรวรรณ ชิตอรุณ เลขาธิการคณะกรรมการอ้อยและน้ำตาลทราย รักษาการ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม  ลงพื้นที่ชุมชนเขตหลักสี่ กรุงเทพฯ ตรวจติดตามการใช้ถังดักไขมันที่ได้รับจากกระทรวงอุตสาหกรรม เพื่อดักจับไขมันก่อนปล่อยน้ำลงสู่ท่อระบายน้ำเสีย
วันนี้ (6 มกราคม 2562) เวลา 13.00 น. นางวรวรรณ ชิตอรุณ เลขาธิการคณะกรรมการอ้อยและน้ำตาลทราย รักษาการ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ลงพื้นที่ชุมชนเขตหลักสี่ กรุงเทพฯ เพื่อตรวจติดตามร้านค้า ร้านอาหาร บ้านเรือนที่ได้รับถังดักไขมันจากกระทรวงอุตสาหกรรม เพื่อดักจับไขมันก่อนปล่อยน้ำลงสู่ท่อระบายน้ำเสีย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/25643
