รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ก.อุตสาหกรรม ลงพื้นที่ซ่อม สร้าง ฟื้นฟู ทำทันที ช่วยเหลือผู้ประสบอุทกภัยหลังน้ำลดในอำเภอเขมราฐ จังหวัดอุบลราชธานี

วันเสาร์ที่ 5 ตุลาคม 2562
ก.อุตสาหกรรม ลงพื้นที่ซ่อม สร้าง ฟื้นฟู ทำทันที ช่วยเหลือผู้ประสบอุทกภัยหลังน้ำลดในอำเภอเขมราฐ จังหวัดอุบลราชธานี
ก.อุตสาหกรรม ลงพื้นที่ซ่อม สร้าง ฟื้นฟู ทำทันที ช่วยเหลือผู้ประสบอุทกภัยหลังน้ำลดในอำเภอเขมราฐ จังหวัดอุบลราชธานี
จังหวัดอุบลราชธานี  :  วันนี้ (5 ตุลาคม 2562) นายเอกภัทร วังสุวรรณ ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ลงพื้นที่อำเภอเขมราฐ จังหวัดอุบลราชธานี พร้อมเจ้าหน้าที่กระทรวงอุตสาหกรรมพร้อมหน่วยงานพันธมิตร อาทิ บริษัท ปตท. จำกัด (มหาชน) บริษัท ซีพีแรม จำกัด วิทยาลัยเทคนิคเขมราฐ หน่วยงานภาครัฐและภาคเอกชนในพื้นที่ ทำกิจกรรมคลินิกอุตสาหกรรมเคลื่อนที่ในพื้นที่ช่วยเหลือผู้ประสบอุทกภัยหลังน้ำลดในจังหวัดอุบลราชธานี โดยมีนายรังสรร บุญสะอาด อุตสาหกรรมจังหวัดอุบลราชธานี ข้าราชการ และเจ้าหน้าที่ร่วมกิจกรรม ณ อำเภอเขมราฐ จังหวัดอุบลราชธานี
โดยกิจกรรมในวันนี้มีบริการตรวจเช็คสภาพรถและเปลี่ยนถ่ายน้ำมันเครื่องทั้งรถยนต์ รถจักรยานยนต์ บริการตรวจเช็คและซ่อมอุปกรณ์เครื่องใช้ไฟฟ้ารวมทั้งบริการอาหารและเครื่องดื่มฟรีตลอดการจัดงาน
‪#กระทรวงอุตสาหกรรม #ทำทันทีซ่อมสร้างฟื้นฟูผู้ประสบอุทกภัย4จังหวัดภาคอีสาน‬

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/23653
