รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกอบชัยฯ เปิดพิธีการฝึกอบรม หลักสูตร “การเป็นข้าราชการที่ดี” รุ่นที่ 14

วันพุธที่ 8 มกราคม 2563
ปลัดกอบชัยฯ เปิดพิธีการฝึกอบรม หลักสูตร “การเป็นข้าราชการที่ดี” รุ่นที่ 14
นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานพีธีเปิดการฝึกอบรม หลักสูตร “ การเป็นข้าราชการที่ดี ” รุ่นที่ 14 ระหว่างวันที่ 8 – 16 มกราคม 2563 ณ ห้องประชุม 509  กรมโรงงานอุตสาหกรรม
วันนี้ (8 มกราคม 2563) นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานพีธีเปิดการฝึกอบรม หลักสูตร “ การเป็นข้าราชการที่ดี ” รุ่นที่ 14 ระหว่างวันที่ 8 – 16 มกราคม 2563 พร้อมทั้งให้โอวาทเป็นขวัญแต่กำลังใจ เพื่อให้บุคลากรมีความรู้ความสามารถ มีสมรรถนะและจรรยาบรรณที่เหมาะสมในการปฏิบัติหน้าที่ราชการ และเพื่อปลูกฝังจิตสำนึก ค่านิยม ปรัชญาการเป็นข้าราชการที่ดี มีพฤติกรรมที่สอดคล้องกับการปฏิบัติหน้าที่ราชการยุคใหม่รวมทั้งเพื่อเสริมสร้างความสัมพันธ์ในการทำงานและการประสานงานเป็นเครือข่ายของข้าราชการรุ่นใหม่ โดยมี นายประกอบ วิวิธจินดา อธิบดีกรมโรงงานอุตสาหกรรมและผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม
เข้าร่วมพิธี ณ ห้องประชุม 509  กรมโรงงานอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/25663
