รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดฯ กอบชัย เป็นประธานการประชุมผู้บริหารระดับสูงกระทรวงอุตสาหกรรม

วันพฤหัสบดีที่ 2 มกราคม 2563
ปลัดฯ กอบชัย เป็นประธานการประชุมผู้บริหารระดับสูงกระทรวงอุตสาหกรรม
นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมผู้บริหารระดับสูงกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมด้วย คณะผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม ณ ห้องประชุม อก.1 ชั้น 2
วันนี้ (2 มกราคม 2563) เวลา 08.00 น. นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมผู้บริหารระดับสูงกระทรวงอุตสาหกรรม โดยมี นายสุรพล ชามาตย์ นายจุลพงษ์ ทวีศรี นายภานุวัฒน์  ตริยางกูรศรี รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นางวรวรรณ ชิตอรุณ เลขาธิการคณะกรรมการอ้อยและน้ำตาลทราย รักษาราชการแทนรองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมด้วย คณะผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม เข้าร่วม  นอกจากนี้ คณะผู้บริหารยังได้มอบกระเช้าผลไม้ พวงมาลัยเพื่อสวัสดีปีใหม่แก่ท่านปลัดฯ และท่านปลัดได้กล่าวอวยพรแก่คณะผู้บริหารและข้าราชการในโอกาสวันขึ้นปีใหม่ 2563 ณ ห้องประชุม อก.1 ชั้น 2 #กระทรวงอุตสาหกรรม #ปีใหม่2563 #ประชุมผู้บริหารระดับสูงกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/25574
