รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“ยุติธรรม” ขับเคลื่อนโครงการอาเซียน – ออสเตรเลีย เพื่อต่อต้านการค้ามนุษย์ ASEAN – ACT (NPSC)

วันพฤหัสบดีที่ 14 พฤศจิกายน 2562
“ยุติธรรม” ขับเคลื่อนโครงการอาเซียน – ออสเตรเลีย เพื่อต่อต้านการค้ามนุษย์ ASEAN – ACT (NPSC)
นายวิทยา สุริยะวงค์ รองปลัดกระทรวงยุติธรรม ประธานการประชุมหน่วยงานขับเคลื่อนกำกับดูแลโครงการอาเซียน – ออสเตรเลีย เพื่อต่อต้านการค้ามนุษย์ ASEAN – ACT (NPSC)
ในวันพุธที่ ๑๓ พฤศจิกายน ๒๕๖๒  เวลา ๐๙.๓๐ น.
ณ โรงแรมเซ็นทรา บาย เซ็นทารา ศูนย์ราชการ และคอนเวนชันเซ็นเตอร์ แจ้งวัฒนะ
นายวิทยา สุริยะวงค์ รองปลัดกระทรวงยุติธรรม
ประธานการประชุมหน่วยงานขับเคลื่อนกำกับดูแลโครงการอาเซียน – ออสเตรเลีย
เพื่อต่อต้านการค้ามนุษย์ ASEAN – ACT (NPSC)
โดยมี พล.ต.อ. ธรรมศักดิ์ วิชชารยะ รองเลขาธิการนายกรัฐมนตรีฝ่ายการเมือง
ผู้แทนจากสถานเอกอัครราชทูตออสเตรเลีย ผู้ประสานงานโครงการฯ
และผู้แทนจากหน่วยงานในสังกัดกระทรวงยุติธรรม เข้าร่วมฯ
ทั้งนี้ คณะกรรมการขับเคลื่อนและกำกับดูแลโครงการฯ มีจุดมุ่งหมาย
ในการชี้นำยุทธศาสตร์ในการต่อต้านการค้ามนุษย์ให้กับโครงการ
สร้างความมั่นใจว่าโครงการมีแนวทางการดำเนินงาน
ที่สอดคล้องกับยุทธศาสตร์และลำดับความสำคัญในการต่อต้านการค้ามนุษย์ของประเทศ
และสร้างความมั่นใจว่าโครงการมีแนวทางการดำเนินงานที่สอดคล้องกับพันธสัญญา
ในเรื่องของความเท่าเทียมของเพศสภาพ และสิทธิมนุษยชน ของระดับประเทศและระดับภูมิภาคอาเซียน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/24583
