รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี เป็นประธานในพิธีเปิดงานมหกรรมผ้าไหม ไหมไทยสู่เส้นทางโลก ๒๕๖๒

วันจันทร์ที่ 25 พฤศจิกายน 2562
พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี เป็นประธานในพิธีเปิดงานมหกรรมผ้าไหม ไหมไทยสู่เส้นทางโลก ๒๕๖๒
พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี เป็นประธานในพิธีเปิดงานมหกรรมผ้าไหม ไหมไทยสู่เส้นทางโลก ๒๕๖๒
วันที่ ๒๓ พฤศจิกายน ๒๕๖๒ เวลา ๑๙.๓๐ น. พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี เป็นประธานในพิธีเปิดงานมหกรรมผ้าไหม ไหมไทยสู่เส้นทางโลก ๒๕๖๒ และมอบรางวัลชนะเลิศให้ The Next Big Designer Contest โดยมี นายวิษณุ เครืองาม รองนายกรัฐมนตรี นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม นางยุพา ทวีวัฒนกิจบวร รองปลัดกระทรวงวัฒนธรรม น.ส.วิมลลักษณ์ ชูชาติ ผู้อำนวยการสำนักงานศิลปวัฒนธรรมร่วมสมัย ผู้บริหารกระทรวงวัฒนธรรม คณะทูตานุทูต และผู้แทนหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วม ทั้งนี้ ภายในงานมีการแสดงแฟชั่นโชว์จากดีไซน์เนอร์ชื่อดังระดับโลก Jimmy Choo นางงาม ๑๔ ประเทศ เอกอัครราชทูตประจำประเทศไทย และนางแบบนายแบบกิตติมศักดิ์ ณ หอประชุมกองทัพเรือ กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/24803
