รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.ทส.ให้การต้อนรับเอกอัครราชทูตสาธารณรัฐเช็ก

วันจันทร์ที่ 28 ตุลาคม 2562
รมว.ทส.ให้การต้อนรับเอกอัครราชทูตสาธารณรัฐเช็ก
รมว.ทส.ให้การต้อนรับเอกอัครราชทูตสาธารณรัฐเช็ก
รมว.ทส.ให้การต้อนรับเอกอัครราชทูตสาธารณรัฐเช็ก
วันนี้ (28 ต.ค. 62) เวลา 14.30 น. นายวราวุธ ศิลปอาชา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม ให้การต้อนรับนายมาเร็ก ลิบชีตซกี (H.E. Mr. Marek Libricky) เอกอัครราชทูตสาธารณรัฐเช็ก ประจำประเทศไทย ในการเข้าเยี่ยมคารวะและหารือ ณ ห้องรับรอง ชั้น 20 กระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/24125
