รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี รับสมัครสอบแข่งขันเพื่อบรรจุบุคคล เข้ารับราชการเป็นข้าราชการพลเรือนสามัญ

วันพฤหัสบดีที่ 13 กุมภาพันธ์ 2563
สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี รับสมัครสอบแข่งขันเพื่อบรรจุบุคคล เข้ารับราชการเป็นข้าราชการพลเรือนสามัญ
สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรีรับสมัครสอบแข่งขัน เพื่อบรรจุบุคคลเข้ารับราชการเป็นข้าราชการพลเรือนสามัญ
สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี จะดำเนินการรับสมัครสอบแข่งขันเพื่อบรรจุบุคคลเข้ารับราชการเป็นข้าราชการพลเรือนสามัญ ตำแหน่งนักวิเคราะห์นโยบายและแผนปฏิบัติการ (ด้านต่างประเทศ) จำนวน 1 อัตรา ตำแหน่งนักวิชาการคอมพิวเตอร์ปฏิบัติการ จำนวน 1 อัตรา วุฒิปริญญาตรี และตำแหน่งเจ้าพนักงานธุรการปฏิบัติงาน จำนวน 2 อัตรา วุฒิประกาศนียบัตรวิชาชีพชั้นสูง ประกาศนียบัตรวิชาชีพเทคนิค หรือประกาศนียบัตรวิชาชีพ ตั้งแต่วันที่ 20 กุมภาพันธ์ – 18 มีนาคม 2563 ผู้สนใจสามารถดูรายละเอียดได้ทางเว็บไซต์ http://spm.thaigov.go.th
และสมัครสอบทางอินเทอร์เน็ตที่เว็บไซต์ https://thaigov.thaijobjob.com

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/26497
