รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​"สมาคมแพทย์ทหาร มอบรางวัล "คนดีศรีแพทย์ทหาร"

วันศุกร์ที่ 28 กุมภาพันธ์ 2563
​"สมาคมแพทย์ทหาร มอบรางวัล "คนดีศรีแพทย์ทหาร"
27 ก.พ.63 พลเอก ชัยชาญ ช้างมงคล รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงกลาโหม ได้เดินทางไปเป็นประธานในพิธีเปิดงานประชุมวิชาการและการประชุมใหญ่สามัญประจำปี ครั้งที่62
27 ก.พ.63 พลเอก ชัยชาญ ช้างมงคล รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงกลาโหม ได้เดินทางไปเป็นประธานในพิธีเปิดงานประชุมวิชาการและการประชุมใหญ่สามัญประจำปี ครั้งที่62  ของสมาคมแพทย์ทหารแห่งประเทศไทยในพระบรมราชูปถัมภ์ พร้อมกับมอบรางวัล "คนดีศรีแพทย์ทหาร" ณ ห้องประชุมอาคารมงกุฏเกล้าวิทยา วิทยาลัยแพทยศาสตร์พระมงกุฏเกล้า

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/26809
