รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรมจัดสัมมนาเชิงปฏิบัติการเพื่อเตรียมความพร้อมในการปฏิบัติงาน ตาม พรบ.โรงงานฉบับแก้ไขเพิ่มเติม

วันเสาร์ที่ 21 กันยายน 2562
สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรมจัดสัมมนาเชิงปฏิบัติการเพื่อเตรียมความพร้อมในการปฏิบัติงาน ตาม พรบ.โรงงานฉบับแก้ไขเพิ่มเติม
สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรมจัดสัมมนาเชิงปฏิบัติการเพื่อเตรียมความพร้อมในการปฏิบัติงาน ตาม พรบ.โรงงานฉบับแก้ไขเพิ่มเติม
20 กันยายน 2562 สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม จัดสัมมนาเชิงปฏิบัติการเจ้าหน้าที่เพื่อเตรียมความพร้อมในการปฏิบัติงาน โดยแบ่งหัวข้อการสัมมนาออกเป็น 2 เรื่อง ได้แก่ การปฏิบัติงานตามพระราชบัญญัติโรงงานฉบับที่แก้ไขเพิ่มเติม และ การปรับปรุงประสิทธิภาพการเบิกจ่ายและการติดตามการชำระค่าปรับ ทั้งนี้ การสัมมนาในหัวข้อ การปฏิบัติงานตามพระราชบัญญัติโรงงานฉบับที่แก้ไขเพิ่มเติม ได้รับเกียรติจาก นายสมชัย เอมบำรุง ผู้อำนวยการกองกฎหมาย และนายวชิระ ไม้แพ นิติกรชำนาญการพิเศษ ในการเป็นวิทยากรบรรยาย
สำหรับ การสัมมนาในหัวข้อ การปรับปรุงประสิทธิภาพการเบิกจ่ายและการติดตามการชำระค่าปรับ ได้รับเกียรติจาก นางสาวนันทกา อมราวดี หัวหน้าฝ่ายการเงิน นางเผ่าทิพย์ พินิจผล หัวหน้าฝ่ายบัญชีและบริหารงบประมาณ นางสาววราภรณ์ ครุขยัน นักวิชาการเงินและบัญชีชำนาญการ และนางสาวปิยะนุช รอดสงฆ์ นักวิชาการเงินและบัญชีชำนาญการ ในการเป็นวิทยากรบรรยาย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/23266
