รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-โครงการประกวดเรื่องสั้นแนววิทยาศาสตร์ ครั้งที่ 5

วันศุกร์ที่ 24 มกราคม 2563
โครงการประกวดเรื่องสั้นแนววิทยาศาสตร์ ครั้งที่ 5
โครงการประกวดเรื่องสั้นแนววิทยาศาสตร์ ครั้งที่ 5
“โครงการประกวดเรื่องสั้นแนววิทยาศาสตร์ ครั้งที่ 5” จัดโดย อพวช. ร่วมกับ มหาวิทยาลัยมหิดล สมาคมนักเขียนแห่งประเทศไทย สมาคมวิทยาศาสตร์แห่งประเทศไทยในพระบรมราชูปถัมภ์ และ บริษัท จีดีเอช ห้าห้าเก้า จำกัด ท่านสามารถร่วมกิจกรรมกับโครงการฯ ได้ 2 กิจกรรม ได้แก่ การอบรมพัฒนาทักษะการเขียนเรื่องสั้นแนววิทยาศาสคร์และ การประกวดเรื่องสั้นแนววิทยาศาสตร์ (สามารถเข้าร่วมได้ทั้ง 2 กิจกรรมตามเกณฑ์การรับสมัคร)
เผยแพร่ : จิรายุ รุจิพงษ์วาที
ส่วนสื่อสารองค์กร
กระทรวงการอุดมศึกษา วิทยาศาสตร์ วิจัยและนวัตกรรม
โทรศัพท์ 0 2333 3700 ต่อ 3728 - 3732 โทรสาร 0 2333 3834
Facebook : @MHESIThailand
Call Center โทร.1313

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/26039
