รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายภูเวียง ประคำมินทร์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลฯ เป็นประธานในพิธีเปิดการศึกษาอบรม และบรรยายพิเศษ หลักสูตร “นักบริหารการพัฒนาในยุคดิจิทัล” (Development Administrator in Digital Era-DAD

วันอังคารที่ 21 มกราคม 2563
นายภูเวียง ประคำมินทร์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลฯ เป็นประธานในพิธีเปิดการศึกษาอบรม และบรรยายพิเศษ หลักสูตร “นักบริหารการพัฒนาในยุคดิจิทัล” (Development Administrator in Digital Era-DAD
นายภูเวียง ประคำมินทร์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลฯ เป็นประธานในพิธีเปิดการศึกษาอบรม และบรรยายพิเศษ หลักสูตร “นักบริหารการพัฒนาในยุคดิจิทัล” (Development Administrator in Digital Era-DAD) รุ่นที่ 4
นายภูเวียง ประคำมินทร์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) เป็นประธานในพิธีเปิดการศึกษาอบรม และบรรยายพิเศษหลักสูตร “นักบริหารการพัฒนาในยุคดิจิทัล”(Development Administrator in Digital Era-DAD) รุ่นที่ 4 คณะรัฐประศาสนศาสตร์ สถาบันบัณฑิตพัฒนบริหารศาสตร์ โดยมี รองศาสตราจารย์ ดร.บุญอนันต์ พินัยทรัพย์ คณบดีคณะรัฐประศาสนศาสตร์ นิด้า รองศาสตราจารย์ ดร. ไพโรจน์ ภัทรนรากุล อดีตคณบดีคณะรัฐประศาสนศาสตร์ นิด้า และทีปรึกษาหลักสูตร ผู้ช่วยศาสตราจารย์ ดร.ณัฐกริช เปาอินทร์ ผู้อำนวยการหลักสูตรรัฐประศาสนศาสตรมหาบัณฑิต ภาคพิเศษ จังหวัดพิษณุโลก ที่ปรึกษาหลักสูตร และผู้ช่วยศาสตราจารย์ ดร. ดนุวัศ สาคริก รองคณบดีฝ่ายวิชาการและผู้อำนวยการหลักสูตร กล่าวต้อนรับและแนะนำหลักสูตรฯ ณ ห้องประชุม ดร.สมศักดิ์-คุณหญิงปัทมา ลีสวัสดิ์ตระกูล ชั้น 2 อาคารสยามบรมราชกุมารี กรุงเทพฯ เมื่อวันที่ 16 มกราคม 2563
การจัดการศึกษาในครั้งนี้ เพื่อพัฒนาศักยภาพด้านการบริหารการพัฒนาในยุคดิจิทัลให้แก่ผู้บริหารองค์กร ทั้งส่วนภาครัฐและภาคเอกชน ภายในงานเป็นการเรียนรู้จากกิจกรรมที่เน้นการลงมือปฎิบัติจริงสามารถนำไปใช้ปรับเปลี่ยนองค์กรได้อย่างเหมาะสมและมีประสิทธิภาพ โดยกำหนดให้มีขึ้นระหว่างวันที่ 16 มกราคม – 2 พฤษภาคม 2563 เฉพาะวันเสาร์ เวลา 13.00 -17.30 น. โดยมีผู้เข้ารับการศึกษา จำนวน 120 คน ประกอบด้วย ผู้บริหารที่มีศักยภาพสูงทุกวงการที่มีบทบาทสำคัญต่อการพัฒนาประเทศในอนาคต
******************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/25964
