รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.ทส.​ ร่วมกับคณะรัฐมนตรี​ ถวายแจกันดอกไม้​ และลงนามถวายพระพร​ สมเด็จพระกนิษฐาธิราชเจ้า กรมสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี​  และพระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าโสมสวลี กรมห

วันศุกร์ที่ 18 ตุลาคม 2562
รมว.ทส.​ ร่วมกับคณะรัฐมนตรี​ ถวายแจกันดอกไม้​ และลงนามถวายพระพร​ สมเด็จพระกนิษฐาธิราชเจ้า กรมสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี​  และพระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าโสมสวลี กรมห
วันนี้​ (18 ตุลาคม​ 2562)  นายวราวุธ​ ศิลปอาชา​ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม​ ร่วมกับคณะรัฐมนตรี​ นำโดย  พลเอก​ ประยุทธ์​ จันทร์โอชา​  นายกรัฐมนตรี​ร่วมถวายแจกันดอกไม้ และลงนามถวายพระพรสมเด็จพระกนิษฐาธิราชเจ้า กรมสมเด็จพระเทพรั
รมว.ทส.​ ร่วมกับคณะรัฐมนตรี​ ถวายแจกันดอกไม้​ และลงนามถวายพระพร​ สมเด็จพระกนิษฐาธิราชเจ้า กรมสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี​  และพระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าโสมสวลี กรมหมื่นสุทธนารีนาถ
วันนี้​ (18 ตุลาคม​ 2562)  นายวราวุธ​ ศิลปอาชา​ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม​ ร่วมกับคณะรัฐมนตรี​ นำโดย  พลเอก​ ประยุทธ์​ จันทร์โอชา​  นายกรัฐมนตรี​ร่วมถวายแจกันดอกไม้ และลงนามถวายพระพรสมเด็จพระกนิษฐาธิราชเจ้า กรมสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี​ และพระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าโสมสวลี กรมหมื่นสุทธนารีนาถ ให้ทรงหายจากพระอาการประชวร ณ อาคารภูมิสิริมังคลานุสรณ์ โรงพยาบาลจุฬาลงกรณ์สภากาชาดไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/23916
