รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกระทรวงยุติธรรม ลงพื้นที่ตรวจเยี่ยมหน่วยงานในสังกัดกระทรวงยุติธรรม จังหวัดตาก และจังหวัดพิจิตร

วันศุกร์ที่ 31 มกราคม 2563
ปลัดกระทรวงยุติธรรม ลงพื้นที่ตรวจเยี่ยมหน่วยงานในสังกัดกระทรวงยุติธรรม จังหวัดตาก และจังหวัดพิจิตร
ปลัดกระทรวงยุติธรรม ลงพื้นที่ตรวจเยี่ยมหน่วยงานในสังกัดกระทรวงยุติธรรม จังหวัดตาก และจังหวัดพิจิตร
ในวันจันทร์ที่ ๒๗ มกราคม ๒๕๖๓ เวลา ๑๐.๐๐ น.
ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงยุติธรรม
ลงพื้นที่ตรวจเยี่ยมเรือนจำกลางจังหวัดตาก เพื่อติดตามผลการดำเนินงานโครงการราชทัณฑ์ปันสุข
รับฟังผลสรุปการดำเนินงาน ซึ่งได้กล่าวชื่นชมถึงผลการดำเนินงาน
โดยเฉพาะเรื่องการพัฒนาอาชีพเพื่อสร้างรายได้ของผู้ต้องขังในเรือนจำ
ที่สามารถส่งเสริมพัฒนาเป็นไปในทิศทางที่ดี
พร้อมทั้ง ได้เข้าเยี่ยมชมสถานพินิจและคุ้มครองเด็กและเยาวชนจังหวัดตากแห่งใหม่
โดยให้ข้อแนะนำ และให้กำลังใจแก่ผู้ปฏิบัติงาน
หลังจากนั้น เวลา  ๑๖.๐๐ น. เข้าตรวจเยี่ยมเรือนจำจังหวัดพิจิตร
และร่วมประชุมหารือร่วมกับหัวหน้าส่วนราชการสังกัดกระทรวงยุติธรรม
ณ สำนักงานยุติธรรมจังหวัดพิจิตร
เพื่อรับทราบผลการดำเนินงานพร้อมทั้งให้คำแนะนำและข้อเสนอแนะต่อผู้ปฏิบัติงาน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/26211
