รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกอบชัยฯ ในฐานะกรรมการในคณะกรรมการอ้อยและน้ำตาลทราย ได้ร่วมประชุมคณะกรรมการอ้อยและน้ำตาลทราย ครั้งที่ 2/2563

วันพุธที่ 26 กุมภาพันธ์ 2563
ปลัดกอบชัยฯ ในฐานะกรรมการในคณะกรรมการอ้อยและน้ำตาลทราย ได้ร่วมประชุมคณะกรรมการอ้อยและน้ำตาลทราย ครั้งที่ 2/2563
นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ในฐานะกรรมการในคณะกรรมการอ้อยและน้ำตาลทราย ตามพระราชบัญญัติอ้อยและน้ำตาลทราย พ.ศ.2527 ได้เข้าร่วมประชุมคณะกรรมการอ้อยและน้ำตาลทราย ครั้งที่ 2/2563 ณ ห้องประชุมชั้น 1 สำนักงานคณะกรรมการอ้อยและน้ำตาลทราย
วันนี้ (26 กุมภาพันธ์ 2563) นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ในฐานะกรรมการในคณะกรรมการอ้อยและน้ำตาลทราย ตามพระราชบัญญัติอ้อยและน้ำตาลทราย พ.ศ.2527 ได้เข้าร่วมประชุมคณะกรรมการอ้อยและน้ำตาลทราย ครั้งที่ 2/2563 โดยที่ประชุมได้แจ้งถึงสถานการณ์ผลผลิตอ้อยฤดูการผลิตปี 2562/2563 และรายงานการประชุมคณะกรรมการอ้อยและน้ำตาลทรายครั้งที่ 1/2563  ทั้งนี้ที่ประชุมให้คณะกรรมการฯ ร่วมกันพิจารณาการแต่งตั้งคณะกรรมการบริหาร คณะกรรมการอ้อย และคณะกรรมการน้ำตาลทราย ตามพระราชบัญญัติอ้อยและน้ำตาลทราย พ.ศ.2527 และร่างระเบียบคณะกรรมการบริหารกองทุนว่าด้วยการเก็บรักษา การหาผลประโยชน์และการใช้จ่ายเงินกองทุน พ.ศ.... ณ ห้องประชุมชั้น 1 สำนักงานคณะกรรมการอ้อยและน้ำตาลทราย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/26763
