รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล- " ยุติธรรม " ขับเคลื่อนงานประชาสัมพันธ์ภายใต้โครงการประชุมเครือข่ายความร่วมมือด้านการสื่อสารงานยุติธรรมสู่ประชาชน

วันศุกร์ที่ 4 ตุลาคม 2562
" ยุติธรรม " ขับเคลื่อนงานประชาสัมพันธ์ภายใต้โครงการประชุมเครือข่ายความร่วมมือด้านการสื่อสารงานยุติธรรมสู่ประชาชน
นายวัลลภ นาคบัว รองโฆษกกระทรวงยุติธรรม ปฏิบัติหน้าที่แทนโฆษกกระทรวงยุติธรรม เป็นประธานการประชุมเพื่อพิจารณาแนวทางการขับเคลื่อนงานประชาสัมพันธ์กระทรวงยุติธรรม ภายใต้โครงการประชุมเครือข่ายความร่วมมือด้านสื่อสารงานยุติธรรมสู่ประชาชน ครั้งที่ ๑/๒๕๖๓
ในวันศุกร์ที่ ๔ ตุลาคม ๒๕๖๒ ณ ห้องประชุมกระทรวงยุติธรรม ๖ ชั้น ๙
อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์ ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ
นายวัลลภ นาคบัว รองโฆษกกระทรวงยุติธรรม
ปฏิบัติหน้าที่แทนโฆษกกระทรวงยุติธรรม
เป็นประธานการประชุมเพื่อพิจารณาแนวทางการขับเคลื่อนงานประชาสัมพันธ์กระทรวงยุติธรรม
ภายใต้โครงการประชุมเครือข่ายความร่วมมือด้านสื่อสารงานยุติธรรมสู่ประชาชน
ครั้งที่ ๑/๒๕๖๓
เพื่อรับทราบแนวทางการดำเนินการประชาสัมพันธ์ของกระทรวงยุติธรรม
ตามนโยบายของ นายสมศักดิ์ เทพสุทิน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม
และการเสนอชื่อโฆษกและรองโฆษกกระทรวงยุติธรรม
ตลอดจนรายชื่อโฆษกของหน่วยงานในสังกัดกระทรวงยุติธรรม
พร้อมทั้งสรุปช่องทางการส่งข่าวที่เกี่ยวข้องกับกระทรวงยุติธรรม
และข่าวที่เกี่ยวข้องกับกระบวนการยุติธรรม
ในการนี้ ได้พิจารณาแนวทางการชี้แจงประเด็นสำคัญที่ทันต่อสถานการณ์ (IO)
ของหน่วยงานในสังกัดกระทรวงยุติธรรม
ตามกรอบนโยบายการปฏิบัติการข่าวสารของรัฐบาล

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/23644
