รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-บีโอไอร่วมประชุมคณะอนุกรรมการร่วม (ไทย-ญี่ปุ่น) ว่าด้วยการเสริมสร้างสภาพแวดล้อมทางธุรกิจ ครั้งที่ 9 ภายใต้ความตกลง JTEPA

วันศุกร์ที่ 28 กุมภาพันธ์ 2563
บีโอไอร่วมประชุมคณะอนุกรรมการร่วม (ไทย-ญี่ปุ่น) ว่าด้วยการเสริมสร้างสภาพแวดล้อมทางธุรกิจ ครั้งที่ 9 ภายใต้ความตกลง JTEPA
วันที่ 28 กุมภาพันธ์ 2563 นางสาวดวงใจ อัศวจินตจิตร์ เลขาธิการบีโอไอ เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการร่วม (ไทย-ญี่ปุ่น) ว่าด้วยการเสริมสร้างสภาพแวดล้อมทางธุรกิจ ครั้งที่ 9 ภายใต้ความตกลง JTEPA
วันที่ 28 กุมภาพันธ์ 2563 นางสาวดวงใจ อัศวจินตจิตร์ เลขาธิการบีโอไอ เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการร่วม (ไทย-ญี่ปุ่น) ว่าด้วยการเสริมสร้างสภาพแวดล้อมทางธุรกิจ ครั้งที่ 9 ภายใต้ความตกลง JTEPA เพื่อหารือแนวทางการปรับปรุงสภาพแวดล้อมทางธุรกิจให้แก่นักลงทุนญี่ปุ่นในประเทศไทย รวมถึงนโยบายส่งเสริมการลงทุนกฎหมาย และระเบียบที่เกี่ยวข้องกับการลงทุน โดยเน้นให้ความสำคัญและสร้างความร่วมมือในเรื่องการพัฒนาทรัพยากรมนุษย์ให้มากยิ่งขึ้น ณ โรงแรม อีสติน แกรนด์ สาทร กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/26817
