รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การประชุมคณะกรรมการคัดเลือกเอกชนร่วมลงทุน โครงการศูนย์ซ่อมบำรุงอากาศยานอู่ตะเภา ครั้งที่ 2/2563

วันจันทร์ที่ 24 กุมภาพันธ์ 2563
การประชุมคณะกรรมการคัดเลือกเอกชนร่วมลงทุน โครงการศูนย์ซ่อมบำรุงอากาศยานอู่ตะเภา ครั้งที่ 2/2563
การประชุมคณะกรรมการคัดเลือกเอกชนร่วมลงทุน โครงการศูนย์ซ่อมบำรุงอากาศยานอู่ตะเภา ครั้งที่ 2/2563
วันนี้ (24 กุมภาพันธ์ 2563) นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการคัดเลือกเอกชนร่วมลงทุน โครงการศูนย์ซ่อมบำรุงอากาศยานอู่ตะเภา ครั้งที่ 2/2563  เพื่อรับทราบความคืบหน้าของโครงการศูนย์ซ่อมบำรุงอากาศยานอู่ตะเภา  และพิจารณาขั้นตอนการเปิดรับซองและปิดรับซองข้อเสนอและขั้นตอนการประเมินข้อเสนอ  รวมถึงหลักเกณฑ์การประเมินข้อเสนอสำหรับการคัดเลือกเอกชนร่วมลงทุนด้วย   โดยมีหน่วยงานที่เกี่ยวข้องเข้าร่วมประชุม ณ ห้องประชุมชุณหะวัณ ชั้น 3 สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม
#กระทรวงอุตสาหกรรม
#ศูนย์ซ่อมบำรุงอากาศยานอู่ตะเภา

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/26699
