รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ออมสินชวนเที่ยวงานวันพ่อแห่งชาติ ร่วมทำบุญ ในกิจกรรม “ทำดี มีแล้วแบ่งปัน กับธนาคารออมสิน”

วันพุธที่ 4 ธันวาคม 2562
ออมสินชวนเที่ยวงานวันพ่อแห่งชาติ ร่วมทำบุญ ในกิจกรรม “ทำดี มีแล้วแบ่งปัน กับธนาคารออมสิน”
ธนาคารออมสินร่วมออกบูธในงานวันพ่อแห่งชาติ ณ ท้องสนามหลวง (ฝั่งมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์) ระหว่างวันที่ 5 – 14 ธันวาคม 2562 ตั้งแต่เวลา 10.00-20.00 น.
ธนาคารออมสินร่วมออกบูธในงานวันพ่อแห่งชาติ ณ ท้องสนามหลวง (ฝั่งมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์) ระหว่างวันที่ 5 – 14 ธันวาคม 2562 ตั้งแต่เวลา 10.00-20.00 น. พบกับกิจกรรมพิเศษมากมาย ได้แก่ บริจาคเงิน 999 บาท ขึ้นไป ผ่าน QR สาธุ (ด้วย Application MyMo) ให้แก่มูลนิธิที่กำหนด 6 แห่ง รับกระปุกออมสินเฉลิมพระเกียรติ รัชกาลที่ ๙ และรัชกาลที่ ๑๐ จำนวน 1 ชุด บรรจุในถุงผ้าอย่างดี พร้อมรับกระปุกออมสินเทศกาลที่จัดทำขึ้นในวาระพิเศษต่างๆ อีก 1 คู่ (จำกัด 1 คนต่อ 1 สิทธิ์ ต่อวัน วันละ 100 ชุดเท่านั้น) และเชิญชมนิทรรศการ "ออมสิน ออมน้ำ ตามรอยพ่อ" ร่วมกิจกรรมเขียนปณิธานความดีออนไลน์ พร้อมรับกระปุกออมสินที่ระลึก และโปรโมชั่นพิเศษสำหรับลูกค้าที่มาทำธุรกรรมภายในบูธ จะได้รับของแจกของที่ระลึก และกิจกรรมอีกมากมาย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/25019
