รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงยุติธรรม จัดกิจกรรมวันเด็กแห่งชาติ ประจำปี ๒๕๖๓

วันจันทร์ที่ 13 มกราคม 2563
กระทรวงยุติธรรม จัดกิจกรรมวันเด็กแห่งชาติ ประจำปี ๒๕๖๓
กระทรวงยุติธรรม จัดกิจกรรมวันเด็กแห่งชาติ ประจำปี ๒๕๖๓
ในวันเสาร์ที่ ๑๑ มกราคม ๒๕๖๓ เวลา ๐๙.๐๐ น.
ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์  วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงยุติธรรม
พร้อมด้วยนายสหการณ์ เพ็ชรนรินทร์ อธิบดีกรมพินิจและคุ้มครองเด็กและเยาวชน
นายเสกสรร สุขแสง รองอธิบดีกรมบังคับคดี และคณะผู้บริหารกระทรวงยุติธรรม
ร่วมงานมหกรรมวันเด็กแจ้งวัฒนะฯ ๒๕๖๓
ณ ลานอเนกประสงค์ อาคารรัฐประศาสนภักดี ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติ กรุงเทพมหานคร
อีกทั้งร่วมมอบของรางวัลมากมายอาทิของเด็กเล่นอุปกรณ์การเรียน อุปกรณ์กีฬา ให้แก่น้องๆ ที่เข้าร่วมงาน
โดยภายในงานมีหน่วยงานในสังกัดกระทรวงยุติธรรม จัดกิจกรรมให้ร่วมสนุกมากมาย
ภายใต้แนวคิด  "Justice  Land ดินแดนแห่งความยุติธรรม"
ทั้งนี้พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี
มอบคำขวัญวันเด็ก ปีพุทธศักราช ๒๕๖๓ ไว้ว่า "เด็กไทยยุคใหม่ รู้รักสามัคคี รู้หน้าที่พลเมืองไทย"

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/25770
