รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดฯ พสุ เป็นประธานมอบเครื่องมัดซีลลวดพร้อมอุปกรณ์มัดประทับตราเครื่องจักร พร้อมด้วยชุดปฏิบัติการเจ้าหน้าที่

วันจันทร์ที่ 23 กันยายน 2562
ปลัดฯ พสุ เป็นประธานมอบเครื่องมัดซีลลวดพร้อมอุปกรณ์มัดประทับตราเครื่องจักร พร้อมด้วยชุดปฏิบัติการเจ้าหน้าที่
นายพสุ โลหารชุน ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานมอบ เครื่องมัดซีลลวดพร้อมอุปกรณ์มัดประทับตราเครื่องจักร พร้อมด้วยชุดปฏิบัติการเจ้าหน้าที่ ให้แก่อุตสาหกรรมจังหวัด
วันนี้ (21 กันยายน 2562) ช่วงบ่าย นายพสุ โลหารชุน ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานมอบ เครื่องมัดซีลลวดพร้อมอุปกรณ์มัดประทับตราเครื่องจักร พร้อมด้วยชุดปฏิบัติการเจ้าหน้าที่ ให้แก่อุตสาหกรรมจังหวัด เพื่อใช้สำหรับการปฏิบัติหน้าที่ พร้อมด้วย นายสุรพล ชามาตย์ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นางเบญจมาพร เอกฉัตร์ นายเอกภัทร วังสุวรรณ นายภานุวัฒน์ ตริยางกูรศรี ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม
นอกจากนี้ รองปลัดฯ สุรพล ได้ให้เกียรติบรรยาย ในหัวข้อ แนวทางการบังคับใช้กฎหมายเกี่ยวกับการแก้ไขปัญหาขยะอิเล็กทรอนิกส์/การดำเนินการเมื่อพบผู้กระทำผิด ในการสัมมนาเจ้าหน้าที่เพื่อเตรียมความพร้อมในการปฏิบัติงานตามพระราชบัญญัติโรงงานฉบับที่แก้ไขเพิ่มเติมและการปรับปรุงประสิทธิภาพการเบิกจ่ายและการติดตามการชำระค่าปรับตามกฎหมายว่าด้วยโรงงาน โดยมี อุตสาหกรรมจังหวัด ข้าราชการ เจ้าหน้าที่กลุ่มโรงงาน และเจ้าหน้าที่อุตสาหกรรมพื้นฐานและการเหมืองแร่ เข้าร่วม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/23306
