รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกอบชัยฯ เปิดการสัมมนาเพื่อแสดงความเห็นต่อ (ร่าง)แผนปฏิบัติการดิจิทัลของกระทรวงอุตสาหกรรม พ.ศ. 2563-2565

วันพฤหัสบดีที่ 27 กุมภาพันธ์ 2563
ปลัดกอบชัยฯ เปิดการสัมมนาเพื่อแสดงความเห็นต่อ (ร่าง)แผนปฏิบัติการดิจิทัลของกระทรวงอุตสาหกรรม พ.ศ. 2563-2565
นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรมเป็นประธาน  เปิดการสัมมนาเพื่อแสดงความเห็นต่อ (ร่าง) แผนปฎิบัติการดิจิทัลของกระทรวงอุตสาหกรรม พ.ศ. 2563-2565  ณ โรงแรมเดอะ ทวินทาวเวอร์ กรุงเทพฯ
วันนี้ (27 กุมภาพันธ์ 2563) นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรมเป็นประธาน  เปิดการสัมมนาเพื่อแสดงความเห็นต่อ (ร่าง) แผนปฎิบัติการดิจิทัลของกระทรวงอุตสาหกรรม พ.ศ. 2563-2565 จากผู้ที่มีส่วนได้ส่วนเสียของกระทรวงอุตสาหกรรม เช่น สถาบันเครือข่าย หน่วยงานระดับกรมภายในกระทรวงอุตสาหกรรม และกอง/ศูนย์ในสังกัด กว่า 29 หน่วยงาน เพื่อรวบรวมข้อคิดเห็นข้อเสนอแนะที่สำคัญนำไปพัฒนาระบบและแผนปฎิบัติการดิจิทัลของกระทรวงอุตสาหกรรมต่อไป ณ โรงแรมเดอะ ทวินทาวเวอร์ กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/26776
