รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายถาวร เสนเนียม รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงคมนาคม ปล่อยขบวนรถบรรทุกสิ่งของช่วยเหลือผู้ประสบภัยน้ำท่วมจังหวัดอุบลราชธานี

วันจันทร์ที่ 23 กันยายน 2562
นายถาวร เสนเนียม รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงคมนาคม ปล่อยขบวนรถบรรทุกสิ่งของช่วยเหลือผู้ประสบภัยน้ำท่วมจังหวัดอุบลราชธานี
นายถาวร เสนเนียม รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงคมนาคม ปล่อยขบวนรถบรรทุกสิ่งของช่วยเหลือผู้ประสบภัยน้ำท่วมจังหวัดอุบลราชธานี
วันที่ 22 กันยายน 2562 เวลา 13.30 น. นายถาวร เสนเนียม รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงคมนาคม เป็นประธานในพิธีปล่อยขบวนรถบรรทุกสิ่งของช่วยเหลือผู้ประสบภัยน้ำท่วมจังหวัดอุบลราชธานี ประกอบด้วยรถกระบะและรถตู้บรรทุกสิ่งของ จำนวน 21 คัน และรถบรรทุกสิบล้อ จำนวน 1 คัน  โดยการรวบรวมสิ่งของบริจาคจาก กลุ่ม ส.เสนนียม กลุ่มอาชีวะช่วยชาติ กลุ่มสโมสรกีฬามีนบุรี กลุ่มแม่บ้านมีนบุรี และกลุ่มชมรมชาวใต้หนองจอก ณ บริเวณด้านหน้าสำนักงานเขตวังทองหลาง กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/23297
