รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-วราวุธ ลงเรือสำรวจเขื่อนพร้อมตรวจเยี่ยมให้กำลังใจเจ้าหน้าที่

วันพุธที่ 29 มกราคม 2563
วราวุธ ลงเรือสำรวจเขื่อนพร้อมตรวจเยี่ยมให้กำลังใจเจ้าหน้าที่
นายวราวุธ ศิลปอาชา รัฐมนตรี​ว่าการ​กระทรวง​ทรัพยากร​ธรรมชาติ​และ​สิ่ง​แวดล้อม​ พร้อมด้วย​นาย​จตุพร​ บุรุษ​พัฒน์​ ปลัด​กระทรวง​ทรัพยากร​ธรรมชาติ​และ​สิ่ง​แวดล้อม​ ลงเรือสปีดโบ๊ทสำรวจอ่างเก็บ​น้ำเหนือ​เขื่อน​รัชชประภา​ (เขื่อนเชี่ยวหลาน)​
วราวุธ ลงเรือสำรวจเขื่อนพร้อมตรวจเยี่ยมให้กำลังใจเจ้าหน้าที่
วันที่ 26 มกราคม 63 นายวราวุธ ศิลปอาชา รัฐมนตรี​ว่าการ​กระทรวง​ทรัพยากร​ธรรมชาติ​และ​สิ่ง​แวดล้อม​ พร้อมด้วย​นาย​จตุพร​ บุรุษ​พัฒน์​ ปลัด​กระทรวง​ทรัพยากร​ธรรมชาติ​และ​สิ่ง​แวดล้อม​ ลงเรือสปีดโบ๊ทสำรวจอ่างเก็บ​น้ำเหนือ​เขื่อน​รัชชประภา​ (เขื่อนเชี่ยวหลาน)​ สำรวจสภาพภูมิประเทศและปริมาณน้ำในอ่างเก็บ​น้ำเหนือเขื่อน พร้อมเดินทางไปตรวจเยี่ยมและให้กำลัง​ใจ​เจ้าหน้าที่่ศูนย์​พัฒนา​การท่องเที่ยว​คลอง​คะ​ อุทยาน​แห่งชาติ​เขา​สก จังหวัดสุราษฎร์ธานี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/26152
