รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-บีโอไอร่วมหารือการลงทุนไทย-ฮ่องกง

วันอังคารที่ 30 กรกฎาคม 2562
บีโอไอร่วมหารือการลงทุนไทย-ฮ่องกง
บีโอไอร่วมหารือการลงทุนไทย-ฮ่องกง
นายโชคดี แก้วแสง รองเลขาธิการคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน (บีโอไอ) (ที่ 3 จากซ้าย)  ให้การต้อนรับ นายสตีเฟ่น ฟิลลิปส์ อธิบดีกรมส่งเสริมการลงทุนฮ่องกง (InvestHK) เพื่อหารือความร่วมมือด้านการลงทุนระหว่างไทย-ฮ่องกงและการเชื่อมโยงประเทศไทยกับพื้นที่เกรทเตอร์เบย์ (GBA) ซึ่งประกอบด้วยฮ่องกง มาเก๊า เสินเจิ้น และกวางเจา ณ โรงแรมแชงกรีลา กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/21848
