รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.ยุติธรรม เข้าร่วมการประชุมคณะกรรมการอำนวยการรักษาความมั่นคงภายในราชอาณาจักร ครั้งที่ ๒/๒๕๖๒ พร้อมทั้งรับฟังการสรุปผลการปฏิบัติงาน ประจำปี ๒๕๖๒  และแถลงแผนการปฏิบัติงาน ประจำปี

วันศุกร์ที่ 8 พฤศจิกายน 2562
รมว.ยุติธรรม เข้าร่วมการประชุมคณะกรรมการอำนวยการรักษาความมั่นคงภายในราชอาณาจักร ครั้งที่ ๒/๒๕๖๒ พร้อมทั้งรับฟังการสรุปผลการปฏิบัติงาน ประจำปี ๒๕๖๒  และแถลงแผนการปฏิบัติงาน ประจำปี
รมว.ยุติธรรม เข้าร่วมการประชุมคณะกรรมการอำนวยการรักษาความมั่นคงภายในราชอาณาจักร ครั้งที่ ๒/๒๕๖๒ พร้อมทั้งรับฟังการสรุปผลการปฏิบัติงาน ประจำปี ๒๕๖๒ และแถลงแผนการปฏิบัติงาน ประจำปี ๒๕๖๓ ของ กอ.รมน.
ในวันศุกร์ที่ ๘ พฤศจิกายน ๒๕๖๒ เวลา ๐๘.๓๐ น.
ณ ตึกสันติไมตรี ทำเนียบรัฐบาล
นายสมศักดิ์ เทพสุทิน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม
เข้าร่วมการประชุมคณะกรรมการอำนวยการรักษาความมั่นคงภายในราชอาณาจักร ครั้งที่ ๒/๒๕๖๒
โดยมี พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี ในฐานะ​ผู้อำนวยการ​รักษาความมั่นคง
ภายใน​ราชอาณาจักร​ เป็นประธานการประชุม​
เพื่อให้คณะกรรมการอำนวยการฯ​ ให้ความเห็นชอบเรื่องที่สำคัญของ​ กอ.รมน.​ ตามอำนาจหน้าที่
ตามบทบัญญัติ​แห่ง​พ.ร.บ.การรักษาความมั่นคงภายในราชอาณาจักร​ พ.ศ.​๒๕๕๑​ รวมทั้งแจ้งเรื่องสำคัญ​
ให้คณะกรรมการฯ​ ซึ่งเป็นผู้บริหารระดับสูง​ ได้รับทราบการดำเนินงานของ กอ.รมน.​
ต่อจากนั้น เวลา​ ๑๐.๐๐​ น.​ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรมเข้าร่วมรับฟังการสรุปผลการปฏิบัติงาน ประจำปี ๒๕๖๒
และแถลงแผนการปฏิบัติงาน ประจำปี ๒๕๖๓
ของกองอำนวยการรักษาความมั่นคงภายในราชอาณาจักร (กอ.รมน.)
เพื่อ​ให้ส่วนราชการที่เกี่ยวข้องกับงานด้านความมั่นคง​ ได้รับทราบผลการปฏิบัติ​งาน​ของ​ กอ.รมน.​
ประจำปี​ ๒๕๖๒​ และแผนการดำเนินงานของ​ กอ.รมน.​ ประจำปี​ ๒๕๖๓​ รวมทั้งให้นายกรัฐมนตรี​
ในฐานะ​ ผอ.รมน.​ มอบนโยบายและสั่งการเพื่อเป็นกรอบแนวทางในการปฏิบัติ​งาน​ของ​ กอ.รมน.​
ประจำปี​ ๒๕๖๓​ ให้กับส่วนราชการที่เกี่ยวข้องกับงานด้านความมั่นคง​ โดยมีผู้เข้าร่วมงานประกอบด้วย​ คณะรัฐมนตรี​
คณะกรรมการ​อำนวยการ​รักษาความมั่นคง​ภายใน​ราชอาณาจักร​ หัวหน้าหน่วยงานขึ้นตรง​
กอ.รมน.​ (ส่วนกลาง)​ และหน่วยงานด้านความมั่นคง​ที่เกี่ยวข้อง​ เพื่อนำไปยึดถือและปฏิบัติงาน
ให้เป็นไปในแนวทางเดียว​กัน​

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/24445
