รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดวรวรรณฯ เยี่ยมชมการเลี้ยงปลาของกลุ่มผู้เลี้ยงปลากะพงในกระชังลุ่มนํ้าทะเลสาบสงขลา

วันอังคารที่ 25 กุมภาพันธ์ 2563
รองปลัดวรวรรณฯ เยี่ยมชมการเลี้ยงปลาของกลุ่มผู้เลี้ยงปลากะพงในกระชังลุ่มนํ้าทะเลสาบสงขลา
นางวรวรรณ  ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม  และคณะ ลงพื้นที่จังหวัดสงขลาเพื่อเยี่ยมชมการเลี้ยงปลากะพงของกลุ่ม   ผู้เลี้ยงปลากะพงในกระชังลุ่มนํ้าทะเลสาบสงขลา  พร้อมทั้งลงเรือชมวิถีชีวิตของและวิธีการเลี้ยงปลากะพงสามน้ำ (นํ้าจืด นํ้าเค็ม และนํ้ากร่อย)
วันนี้ (25 กุมภาพันธ์ 2562)  นางวรวรรณ  ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม และนายเจตนิพิฐ รอดภัย รองอธิบดีกรมส่งเสริมอุตสาหกรรม และคณะ ลงพื้นที่จังหวัดสงขลาเพื่อเยี่ยมชมการเลี้ยงปลากะพงของกลุ่ม   ผู้เลี้ยงปลากะพงในกระชังลุ่มนํ้าทะเลสาบสงขลา  พร้อมทั้งลงเรือชมวิถีชีวิตของและวิธีการเลี้ยงปลากะพงสามน้ำ (นํ้าจืด นํ้าเค็ม และนํ้ากร่อย)   ซึ่งปลากะพงสามน้ำจะถูกน้ำไปแปรรูปเพื่อนำไปจำหน่ายและเป็นสินค้า   ขึ้นชื่อของจังหวัดสงขลา   โดยกระทรวงอุตสาหกรรมได้มอบหมายหน่วยงานในพื้นที่เพื่อสนับสนุนกลุ่มผู้เลี้ยงปลากระพงในการยกระดับการแปรรูปผลิตภัณฑ์  การพัฒนาบรรจุภัณฑ์เพื่อผลักดันให้สินค้าของกลุ่มฯ เป็นที่รู้จักมากยิ่งขึ้น

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/26734
