รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกระทรวงยุติธรรม เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการวินิจฉัยเพื่อการพักการลงโทษ ประจำเดือนกรกฎาคม ๒๕๖๒

วันศุกร์ที่ 26 กรกฎาคม 2562
ปลัดกระทรวงยุติธรรม เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการวินิจฉัยเพื่อการพักการลงโทษ ประจำเดือนกรกฎาคม ๒๕๖๒
ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงยุติธรรม เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการเพื่อพิจารณาวินิจฉัยการพักการลงโทษ ครั้งที่ ๑๐/๒๕๖๒
ในวันศุกร์ที่ ๒๖ กรกฎาคม ๒๕๖๒ เวลา ๑๓.๓๐ น. ณ ห้องประชุมกระทรวงยุติธรรม ๑ ชั้น ๙ อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์ ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงยุติธรรม เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการเพื่อพิจารณาวินิจฉัยการพักการลงโทษ ครั้งที่ ๑๐/๒๕๖๒ ประจำเดือนกรกฎาคม ๒๕๖๒ โดยมี นายวิทยา สุริยวงศ์ รองปลัดกระทรวงยุติธรรม พันตำรวจเอกณรัชต์ เศวตนันทน์ อธิบดีกรมราชทัณฑ์ นายประสาร มหาลี้ตระกูล อธิบดีกรมคุมประพฤติ และผู้แทนจากสำนักงาน ป.ป.ส. เข้าร่วมฯ เพื่อพิจารณาการขอพักการลงโทษรวมทั้งสิ้น ๕๒๙ ราย เรือนจำ/ทัณฑสถาน จำนวน ๔๕ แห่ง
ทั้งนี้ ที่ประชุมมีมติเห็นชอบอนุมัติการพักการลงโทษเป็นไปหลักเกณฑ์ การพิจารณาพักการลงโทษ พ.ศ. ๒๕๖๐จำนวนรวม ๕๒๐ ราย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/21805
