รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-	 รมว.ทส.ร่วมบันทึกเทปกับ ครม. ถวายพระพรพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว

วันศุกร์ที่ 26 กรกฎาคม 2562
รมว.ทส.ร่วมบันทึกเทปกับ ครม. ถวายพระพรพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว
รมว.ทส.ร่วมบันทึกเทปกับ ครม. ถวายพระพรพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว
เมื่อวันที่ ๒๓ กรกฎาคม ๒๕๖๒ เวลา ๑๕.๐๐ น. นายวราวุธ ศิลปอาชา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม ร่วมกับคณะรัฐมนตรี บันทึกถวายพระพรชัยมงคลพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา ๒๘ กรกฎาคม ๒๕๖๒ โดยมี พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี เป็นประธานฯ ณ สถานทีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบก (ททบ. ๕)

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/21791
