รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การสัมมนาเชิงปฏิบัติการรับฟังความคิดเห็น “ร่าง” แผนปฏิบัติการป้องกันและปราบปรามการทุจริตและประพฤติมิชอบกระทรวงอุตสาหกรรม

วันจันทร์ที่ 19 สิงหาคม 2562
การสัมมนาเชิงปฏิบัติการรับฟังความคิดเห็น “ร่าง” แผนปฏิบัติการป้องกันและปราบปรามการทุจริตและประพฤติมิชอบกระทรวงอุตสาหกรรม
นางสาวนิสากร  จึงเจริญธรรม  รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม  เป็นประธานในพิธีเปิดการสัมมนาเชิงปฏิบัติการรับฟังความคิดเห็น “ร่าง” แผนปฏิบัติการป้องกันและปราบปรามการทุจริตและประพฤติมิชอบกระทรวงอุตสาหกรรม
วันนี้ (19 สิงหาคม 2562) นางสาวนิสากร  จึงเจริญธรรม  รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม  เป็นประธานในพิธีเปิดการสัมมนาเชิงปฏิบัติการรับฟังความคิดเห็น “ร่าง” แผนปฏิบัติการป้องกันและปราบปรามการทุจริตและประพฤติมิชอบกระทรวงอุตสาหกรรม  ประจำปีงบประมาณ  พ.ศ. 2563  ณ โรงแรมโกลเด้น ทิวลิป ซอฟเฟอริน กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/22340
