รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การหารือข้อราชการประเด็นเกี่ยวกับการดำเนินงานด้านราชทัณฑ์ เพื่อพัฒนาความร่วมมือด้านกระบวนการยุติธรรมระหว่างประเทศไทยและราชอาณาจักรสเปน

วันจันทร์ที่ 24 กุมภาพันธ์ 2563
การหารือข้อราชการประเด็นเกี่ยวกับการดำเนินงานด้านราชทัณฑ์ เพื่อพัฒนาความร่วมมือด้านกระบวนการยุติธรรมระหว่างประเทศไทยและราชอาณาจักรสเปน
ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงยุติธรรม ให้การต้อนรับนายเอมิลิโอ เด มิเกล กาลาเบีย เอกอัครราชทูตราชอาณาจักรสเปนประจำประเทศไทย
ในวันจันทร์ที่ ๒๔ กุมภาพันธ์ ๒๕๖๓ เวลา ๐๙.๓๐ น.
ณ ห้องรับรองกระทรวงยุติธรรม ชั้น ๒
อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์ ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ เขตหลักสี่ กรุงเทพฯ
ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงยุติธรรม
ให้การต้อนรับนายเอมิลิโอ เด มิเกล กาลาเบีย เอกอัครราชทูตราชอาณาจักรสเปนประจำประเทศไทย
ในโอกาสเข้าพบเพื่อหารือข้อราชการประเด็นเกี่ยวกับการดำเนินงานด้านราชทัณฑ์
โดยมี พันตำรวจโท ประวุธ วงศ์สีนิล รองอธิบดีกรมราชทัณฑ์ ฝ่ายปฏิบัติการ
พร้อมด้วยเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้องร่วมหารือข้อราชการครั้งนี้
ในการนี้ทั้งสองฝ่ายยินดีที่จะพัฒนาความร่วมมือด้านกระบวนการยุติธรรมระหว่างกันต่อไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/26708
