รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การประชุมหารือเพื่อเตรียมความพร้อมในการสนับสนุนข้อมูลในการแถลงนโยบายรัฐบาล (ต่อเนื่อง)

วันศุกร์ที่ 26 กรกฎาคม 2562
การประชุมหารือเพื่อเตรียมความพร้อมในการสนับสนุนข้อมูลในการแถลงนโยบายรัฐบาล (ต่อเนื่อง)
นางสาวนิสากร จึงเจริญธรรม นายสุรพล ชามาตย์ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม  เข้าร่วมการประชุมหารือเพื่อเตรียมความพร้อมในการสนับสนุนข้อมูลในการแถลงนโยบายรัฐบาลในส่วนของกระทรวงอุตสาหกรรม ต่อเนื่องเป็นวันที่สอง
วันนี้ (26 กรกฎาคม 2562)  นางสาวนิสากร จึงเจริญธรรม นายสุรพล ชามาตย์ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เข้าร่วมการประชุมหารือเพื่อเตรียมความพร้อมในการสนับสนุนข้อมูลในการแถลงนโยบายรัฐบาลในส่วนของกระทรวงอุตสาหกรรม ต่อเนื่องเป็นวันที่สอง
โดยมีผู้บริหาร ข้าราชการกระทรวงอุตสาหกรรม เข้าร่วมประชุมโดยพร้อมเพรียง ณ ห้องประชุม อก.1 ชั้น 2 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/21781
