รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล- ผู้บริหาร ข้าราชการและเจ้าหน้าที่กระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมมอบพวงมาลัยและดอกกุหลาบสีแดงให้แก่นายพสุ โลหารชุน ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

วันอังคารที่ 1 ตุลาคม 2562
ผู้บริหาร ข้าราชการและเจ้าหน้าที่กระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมมอบพวงมาลัยและดอกกุหลาบสีแดงให้แก่นายพสุ โลหารชุน ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม
ผู้บริหาร ข้าราชการและเจ้าหน้าที่กระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมมอบพวงมาลัยและดอกกุหลาบสีแดงให้แก่นายพสุ โลหารชุน  ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ณ ห้องประชุมชุณหะวัณ อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม
30 กันยายน 2562 เวลา 16.30 น. ผู้บริหาร ข้าราชการและเจ้าหน้าที่กระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมมอบพวงมาลัยและดอกกุหลาบสีแดงให้แก่นายพสุ โลหารชุน  ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นายศิริรุจ จุลรัตน์ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นายอภิจิณ โชติกเสถียร รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นางเบญจมาพร เอกฉัตร์ ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ในโอกาสเกษียณอายุในวันนี้ และนางสาวนิสากร จึงเจริญธรรม รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เนื่องในโอกาสย้ายไปรับตำแหน่งอธิบดีกรมวิทยาศาสตร์บริการ ณ ห้องประชุมชุณหะวัณ อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/23521
