รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ตรวจกระทรวงดิจิทัลฯ เผยแผนการรับมือ “Fake News ภัยสื่อสารในยุคดิจิทัล ต่อการสื่อสารของภาครัฐ”

วันจันทร์ที่ 9 มีนาคม 2563
ผู้ตรวจกระทรวงดิจิทัลฯ เผยแผนการรับมือ “Fake News ภัยสื่อสารในยุคดิจิทัล ต่อการสื่อสารของภาครัฐ”
ผู้ตรวจกระทรวงดิจิทัลฯ เผยแผนการรับมือ “Fake News ภัยสื่อสารในยุคดิจิทัล ต่อการสื่อสารของภาครัฐ”
ผศ.(พิเศษ) นพ.พลวรรธน์ วิทูรกลชิต ผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม เป็นวิทยากรอภิปรายในหัวข้อ "ข่าวจริง ข่าวปลอม Fake News กับการรับมือปฏิบัติการด้านการข่าว" โดยมีคณะผู้บริหารและเจ้าหน้าที่ จากสำนักงาน ก.พ.เข้าร่วมรับฟัง ณ ห้องประชุม 1 ชั้น 2 สำนักงาน ก.พ. (เดิม) เมื่อวันที่ 6 มีนาคม 2563 ทั้งนี้ ผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลฯ ได้ย้ำถึงความสำคัญเกี่ยวกับ พ.ร.บ. ข้อมูลข่าวสารของราชการ พ.ศ.2540 รวมทั้งการสร้างความรู้ความเข้าใจความเป็นมาและบทบาทการทำงานของศูนย์ต่อต้านข่าวปลอม เพื่อรองรับผลกระทบของการแพร่กระจายของข่าวปลอม หรือ Fake News ซึ่งขยายตัวขึ้นท่ามกลางยุคของการแข่งขันข้อมูลอย่างรุนแรงในปัจจุบัน ตลอดจนผลกระทบที่จะส่งผลเสียต่อการทำงานหรือการสื่อสารของภาครัฐ
*****************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/27014
