รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-"กระทรวงยุติธรรม" ร่วมกิจกรรมจิตอาสาพัฒนาสิ่งแวดล้อมและบำเพ็ญสาธารณประโยชน์ เนื่องในวันพ่อแห่งชาติ ๕ ธันวาคม ๒๕๖๒

วันเสาร์ที่ 7 ธันวาคม 2562
"กระทรวงยุติธรรม" ร่วมกิจกรรมจิตอาสาพัฒนาสิ่งแวดล้อมและบำเพ็ญสาธารณประโยชน์ เนื่องในวันพ่อแห่งชาติ ๕ ธันวาคม ๒๕๖๒
"กระทรวงยุติธรรม" ร่วมกิจกรรมจิตอาสาพัฒนาสิ่งแวดล้อมและบำเพ็ญสาธารณประโยชน์ เนื่องในวันพ่อแห่งชาติ ๕ ธันวาคม ๒๕๖๒
ในวันพฤหัสบดีที่ ๕ ธันวาคม ๒๕๖๒ เวลา ๑๐.๐๐ น.
ณ ท้องสนามหลวง กรุงเทพมหานคร
พลเอกประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี เป็นประธานเปิดกิจกรรมจิตอาสาพัฒนาสิ่งแวดล้อม
และบำเพ็ญสาธารณประโยชน์ เนื่องในวันพ่อแห่งชาติ ๕ ธันวาคม ๒๕๖๒
พร้อมด้วย นายสมศักดิ์ เทพสุทิน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม นายนิมิต ทัพวนานต์
ผู้ตรวจราชการกระทรวงยุติธรรม หน่วยงานภาครัฐ และประชาชนจิตอาสาเข้าร่วมฯ
โดยกิจกรรมภายในงานประกอบด้วย การสาธิตกระบวนการทำดินปุ๋ยจากผักตบชวา
จากนั้นนำดินปุ๋ยดังกล่าวไปบำรุงต้นไม้โดยรอบท้องสนามหลวง และการจัดนิทรรศการการอนุรักษ์ดิน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/25088
