รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-พิธีมอบประกาศนียบัตรหลักสูตร “นักบริหารการอุตสาหกรรมระดับต้น” รุ่นที่ 28

วันพฤหัสบดีที่ 6 กุมภาพันธ์ 2563
พิธีมอบประกาศนียบัตรหลักสูตร “นักบริหารการอุตสาหกรรมระดับต้น” รุ่นที่ 28
นางวรวรรณ  ชิตอรุณ  รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานปิดการฝึกอบรมและมอบประกาศนียบัตร  ให้แก่ผู้ผ่านการฝึกอบรม หลักสูตร “นักบริหารการอุตสาหกรรมระดับต้น” รุ่นที่ 28 ณ โรงแรมเดอะทวินทาวเวอร์  กรุงเทพฯ
วันนี้ (6 กุมภาพันธ์ 2563)  นางวรวรรณ  ชิตอรุณ  รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานปิดการฝึกอบรมและมอบประกาศนียบัตร  ให้แก่ผู้ผ่านการฝึกอบรม หลักสูตร “นักบริหารการอุตสาหกรรมระดับต้น” รุ่นที่ 28 ของกระทรวงอุตสาหกรรม ณ โรงแรมเดอะทวินทาวเวอร์  กรุงเทพฯ   #กระทรวงอุตสาหกรรม # นักบริหารการอุตสาหกรรมระดับต้น

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/26353
