รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผบ.ทร. สหราชอาณาจักรและคณะ เข้าเยี่ยมคำนับ รมว.กห.

วันศุกร์ที่ 30 สิงหาคม 2562
ผบ.ทร. สหราชอาณาจักรและคณะ เข้าเยี่ยมคำนับ รมว.กห.
พล.อ.ประยุทธ์ จันทร์โอชา นรม.และ รมว.กห. ได้มอบหมายให้ พล.อ.ชัยชาญ ช้างมงคล รมช.กห.เป็นผู้แทนให้การต้อนรับการเยี่ยมคำนับของ พล.ร.อ. Tony Radakin (โทนี ราดาคิน) ผบ.ทร. สหราชอาณาจักรและคณะ ณ ศาลาว่าการกลาโหม
พล.อ.ประยุทธ์ จันทร์โอชา นรม.และ รมว.กห. ได้มอบหมายให้ พล.อ.ชัยชาญ ช้างมงคล รมช.กห.เป็นผู้แทนให้การต้อนรับการเยี่ยมคำนับของ พล.ร.อ. Tony Radakin (โทนี ราดาคิน) ผบ.ทร. สหราชอาณาจักรและคณะ ณ ศาลาว่าการกลาโหม  ในโอกาสเดินทางมาเยือนไทย เพื่อเข้าร่วมประชุมผู้นำทางทหารภาคพื้นอินโด – แปซิฟิก
ทั้งสองฝ่ายได้ชื่นชมความสัมพันธ์อันดีที่มีต่อกันมายาวนาน และหารือร่วมกันถึงการพัฒนาความร่วมมือทางทหารระหว่างกัน ทั้งด้านการฝึก การศึกษา การแลกเปลี่ยนข่าวกรอง การปฏิบัติการรักษาสันติภาพ และความร่วมมือด้านอุตสาหกรรมป้องกันประเทศ  ซึ่ง ผบ.ทร.สหราชอาณาจักร ได้กล่าวยืนยันถึงความพร้อมที่จะยกระดับความสัมพันธ์ และเพิ่มพูนความร่วมมือทางทหารกับกองทัพไทยให้แน่นแฟ้นมากขึ้น

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/22640
