รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ทส.ร่วมประชุมชี้แจงนโยบายรัฐบาลต่อผู้บริหารระดับสูง

วันศุกร์ที่ 9 สิงหาคม 2562
ทส.ร่วมประชุมชี้แจงนโยบายรัฐบาลต่อผู้บริหารระดับสูง
ทส.ร่วมประชุมชี้แจงนโยบายรัฐบาลต่อผู้บริหารระดับสูง
ทส.ร่วมประชุมชี้แจงนโยบายรัฐบาลต่อผู้บริหารระดับสูง
วันนี้ (8 สิงหาคม 2562) เวลา 09.00 น. ณ ห้องแกรนด์ไดมอนด์ บอลรูม อิมแพ็คฟอรั่ม     เมืองทองธานี จังหวัดนนทบุรี นายวราวุธ ศิลปอาชา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม พร้อมด้วยผู้บริหารระดับสูง ของกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม เข้าร่วมรับฟังการประชุมชี้แจงนโยบายรัฐบาลต่อผู้บริหารระดับสูง โดยมี พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม เป็นประธานการประชุมชี้แจงนโยบายรัฐบาล และรองนายกรัฐมนตรีชี้แจงนโยบายรัฐบาลที่สำคัญเฉพาะด้าน ต่อรัฐมนตรี ผู้บัญชาการเหล่าทัพ หัวหน้าส่วนราชการระดับสูง และผู้ว่าราชการจังหวัดทั่วประเทศ จากทุกหน่วยงาน ทั้งนี้ ในการประชุมดังกล่าวได้มีการแจกเอกสารคำแถลงนโยบายของคณะรัฐมนตรี (ครม.) ที่ได้แถลงต่อรัฐสภาที่ผ่านมาด้วย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/22135
