รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-หัวหน้ากลุ่ม ป.ย.ป. ก.อุตฯ บรรยาย

วันพุธที่ 28 สิงหาคม 2562
หัวหน้ากลุ่ม ป.ย.ป. ก.อุตฯ บรรยาย
นายณัฐพล ณัฏฐสมบูรณ์ ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ในฐานะหัวหน้ากลุ่ม ป.ย.ป. กลุ่มการขับเคลื่อนการปฏิรูปประเทศ ยุทธศาสตร์ชาติ และการสร้างความสามัคคีปรองดองกระทรวงอุตสาหกรรม มาบรรยาย เรื่อง "ภาพรวมแผนระดับ 3 : แผนปฏิบัติการและแผนปฏิบัติราชการ
วันนี้ (28 สิงหาคม 2562) เวลา 13.00 น. นายณัฐพล ณัฏฐสมบูรณ์ ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ในฐานะหัวหน้ากลุ่ม ป.ย.ป. กลุ่มการขับเคลื่อนการปฏิรูปประเทศ ยุทธศาสตร์ชาติ และการสร้างความสามัคคีปรองดองกระทรวงอุตสาหกรรม มาบรรยาย เรื่อง "ภาพรวมแผนระดับ 3 : แผนปฏิบัติการและแผนปฏิบัติราชการ และเวลา 14.30 น. นางสาวณิรดา วิสุทธิชาติธาดา ผู้อำนวยการศูนย์เทคโนโลยีสารสนเทศและการ มาบรรยาย "แผนปฏิบัติการดิจิทัลของกระทรวงอุตสาหกรรม พ.ศ.2563-2565"  ในการประชุมการประชุมชี้แจงแผนปฏิบัติการ แผนปฏิบัติราชชการระยะ 3 ปี (พ.ศ. 2563 - 2565) แผนปฏิบัติราชการรายปี (พ.ศ. 2563) ของกระทรวงอุตสาหกรรม และสํานักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม โดยมีนางสาวนิสากร จึงเจริญธรรม รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ผู้อำนวยกองต่างๆ อุตสาหกรรมจังหวัด  ผู้แทนจากหน่วยงานในสังกัดกระทรวงอุตสาหกรรม ทั้งจากส่วนกลางและส่วนภูมิภาค รัฐวิสาหกิจ สถาบันเครือข่าย จำนวนกว่า 400 ท่าน ร่วมรับฟังบรรยาย ณ โรงแรมเดอะ เบอร์เคลีย์ โฮเต็ล ประตูน้ำ กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/22590
