รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผุ้ตรวจฯ ภานุวัฒน์ ตรวจเยี่ยมโรงไฟฟ้า จ.อุดรธานี

วันจันทร์ที่ 2 กันยายน 2562
ผุ้ตรวจฯ ภานุวัฒน์ ตรวจเยี่ยมโรงไฟฟ้า จ.อุดรธานี
นายภานุวัฒน์ ตริยางกูรศรี ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ลงพื้นที่ จ.อุดรธานี เข้าตรวจเยี่ยมบริษัท บัวสมหมายไบโอแมส จำกัด
วันที่ 1 กันยายน 2562 เวลา 13.00 น. นายภานุวัฒน์ ตริยางกูรศรี ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ลงพื้นที่ จ.อุดรธานี เข้าตรวจเยี่ยมบริษัท บัวสมหมายไบโอแมส จำกัด ซึ่งดำเนินกิจการผลิตไฟฟ้าจากวัสดุชีวมวล เช่น แกลบ เปลือกไม้ยางพารา โดยมีนางสาวพิราพร สมทรัพย์ ผู้จัดการทั่วไป และเจ้าหน้าที่อุตสาหกรรมจังหวัดอุดรธานี ให้การต้อนรับ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/22719
