รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ทส. จัดกิจกรรมรณรงค์ ลดรับ ลดให้ ลดใช้ถุงพลาสติกหูหิ้วและโฟม ตลาดน้ำดอนหวาย

วันเสาร์ที่ 5 ตุลาคม 2562
ทส. จัดกิจกรรมรณรงค์ ลดรับ ลดให้ ลดใช้ถุงพลาสติกหูหิ้วและโฟม ตลาดน้ำดอนหวาย
ทส. จัดกิจกรรมรณรงค์ ลดรับ ลดให้ ลดใช้ถุงพลาสติกหูหิ้วและโฟม ตลาดน้ำดอนหวาย
ทส. จัดกิจกรรมรณรงค์ ลดรับ ลดให้ ลดใช้ถุงพลาสติกหูหิ้วและโฟม ตลาดน้ำดอนหวาย
วันนี้ (5 ตุลาคม 2562)​ นายวราวุธ ศิลปอาชา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม พร้อมด้วย นายนพดล พลเสน ผู้ช่วยรัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม นายธเนศพล ธนบุณยวัฒน์ เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม นายจตุพร บุรุษพัฒน์ ปลัดกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม นำคณะผู้บริหาร ข้าราชการ เจ้าหน้าที่กระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม ลงพื้นที่ตลาดน้ำวัดดอนหวาย ตำบลบางกระทึก อำเภอสามพราน จังหวัด​นครปฐม​ ร่วมเดินรณรงค์ในกิจกรรม "ทำความดีด้วยหัวใจ  ลดภัยสิ่งแวดล้อม" ลดรับ ลดให้ ลดใช้ ถุงพลาสติกหูหิ้วและโฟม มุ่งหวังให้คนไทยปรับเปลี่ยนพฤติกรรมทิ้งขยะให้ลงถังและชวนให้พี่น้องชาวไทยเปลี่ยนมาใช้ถุงผ้าแทนการใช้ถุงพลาสติก โดยมี รองผู้ว่าราชการจังหวัด​นครปฐม​และพี่น้องชาวดอนหวาย รวมทั้งสมาชิก ทสม. จังหวัดนครปฐม​และจังหวัด​ใกล้เคียง ให้ความร่วมมือในการทำกิจกรรมในวันนี้

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/23647
