รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ตรวจฯภานุวัฒน์ ลงพื้นที่ตรวจราชการ จ.มหาสารคาม และ จ.ขอนแก่น

วันจันทร์ที่ 2 กันยายน 2562
ผู้ตรวจฯภานุวัฒน์ ลงพื้นที่ตรวจราชการ จ.มหาสารคาม และ จ.ขอนแก่น
นายภานุวัฒน์ ตริยางกูรศรี ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ลงพื้นที่ตรวจราชการ ณ สำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัดมหาสารคาม
วันนี้ (2 กันยายน 2562) นายภานุวัฒน์ ตริยางกูรศรี ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ลงพื้นที่ตรวจราชการ ณ สำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัดมหาสารคาม โดยมี นายอารยะ เนตรวงษ์ หัวหน้ากลุ่มนโยบายและแผน รักษาราชการแทนอุตสาหกรรมจังหวัดมหาสารคาม และเจ้าหน้าที่ สอจ.มหาสารคาม ให้การต้อนรับ จากนั้น เดินทางไปตรวจเยี่ยม บ.ซีพีแรม จำกัด จ.ขอนแก่น โดยมีนางสาวอาภาภรณ์ พรหมเชยธีระ ผู้จัดการทั่วไปสำนักโรงงานขอนแก่น และเจ้าหน้าที่ร่วมให้การต้อนรับ ซึ่งโรงงานแห่งนี้ผลิตและกระจายสินค้าเบเกอรี่และสินค้าพร้อมบริโภคให้แก่ ร้านสะดวกซื้อ 7-11 ในภูมิภาคตะวันออกเฉียงเหนือทั้งหมด

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/22729
