รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-พิธีทำบุญตักบาตรถวายพระราชกุศล เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา

วันอังคารที่ 13 สิงหาคม 2562
พิธีทำบุญตักบาตรถวายพระราชกุศล เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา
วันที่ 12 สิงหาคม 2562 เวลา 07.15 น.  รัฐมนตรีท่องเที่ยวและกีฬา พร้อมด้วยคณะผู้บริหาร ข้าราชการ กระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา ร่วมในพิธีทำบุญตักบาตรถวายพระราชกุศล เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา
วันที่ 12 สิงหาคม​ 2562 เวลา 07.15 น. นาย​พิพัฒน์​ รัช​กิจ​ประการ​ รัฐมนตรี​ว่าการ​กระทรวงการ​ท่องเที่ยว​และ​กีฬา​ พร้อมด้วย​คณะผู้บริหาร​ ข้าราชการ กระทรวงการ​ท่องเที่ยว​และ​กีฬา​ ร่วมในพิธีทำบุญตักบาตร​ถวาย​พระราช​กุศล​ เนื่องในโอกาสวัน​เฉลิมพระ​ชนมพรรษา​สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ  พระบรมราชชนนีพันปีหลวง ประจำ​ปีพุทธศักราช​ 2562​ โดยมีพลเอก ประยุทธ์​ จันทร์​โอชา​ นายก​รัฐมนตรี​และ​รัฐมนตรี​ว่าการ​กระทรวง​กลาโหม​ เป็น​ประธาน​ใน​พิธี​ ณ ท้องสนามหลวง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/22187
