รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-บีโอไอร่วมงานสัมมนาเกาหลี

วันอังคารที่ 26 พฤศจิกายน 2562
บีโอไอร่วมงานสัมมนาเกาหลี
บีโอไอร่วมงานสัมมนาเกาหลี
นายนฤตม์ เทอดสถีรศักดิ์ รองเลขาธิการคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน (บีโอไอ) (ที่ 1 จากขวา)  เป็นตัวแทนจากประเทศไทย เพื่อร่วมบรรยายเรื่องผลกระทบจากสงครามการค้าต่อการลงทุนในอาเซียน รวมทั้งศักยภาพและโอกาสของประเทศไทยในการรองรับการลงทุนจากเกาหลี ให้แก่ผู้บริหารระดับสูงของภาครัฐ ผู้นำองค์กรเอกชน นักธุรกิจ และสื่อมวลชนเกาหลีกว่า 200 คน ในงานสัมมนา 2019 Segye ASEAN Forum จัดโดย The Segye Times สื่อชั้นนำของเกาหลี ณ Bankers Center กรุงโซล สาธารณรัฐเกาหลี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/24826
