รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-พล.อ.ชัยชาญ ช้างมงคล รมช.กห./หัวหน้าผู้แทนพิเศษของรัฐบาล เป็นประธานการประชุมคณะผู้แทนพิเศษของรัฐบาล ครั้งที่ 2/2563

วันอังคารที่ 11 กุมภาพันธ์ 2563
พล.อ.ชัยชาญ ช้างมงคล รมช.กห./หัวหน้าผู้แทนพิเศษของรัฐบาล เป็นประธานการประชุมคณะผู้แทนพิเศษของรัฐบาล ครั้งที่ 2/2563
พล.อ.ชัยชาญ ช้างมงคล รมช.กห./หัวหน้าผู้แทนพิเศษของรัฐบาล เป็นประธานการประชุมคณะผู้แทนพิเศษของรัฐบาล ครั้งที่ 2/2563
พล.อ.ชัยชาญ ช้างมงคล รมช.กห./หัวหน้าผู้แทนพิเศษของรัฐบาล เป็นประธานการประชุมคณะผู้แทนพิเศษของรัฐบาล ครั้งที่ 2/2563 ณห้องยุทธนาธิการ ในศาลาว่าการกลาโหม เพื่อพิจารณาแผนการดำเนินงานขับเคลื่อนการแก้ไขปัญหาจังหวัดชายแดนภาคใต้ พ.ศ. 2563 โดยจะเน้น
ในเรื่องการสร้างการรับรู้ งานด้านการพัฒนาการศึกษาในแบบบูรณาการ การดูแลความสงบเรียบร้อยในพื้นที่ ภายใต้กรอบกฎหมายอย่างเคร่งครัดตามที่เคยปฏิบัติมา

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/26428
