รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงดิจิทัลฯ ให้ต้อนรับคณะผู้แทนจากกรมประชาสัมพันธ์ และสำนักข่าวเวียดนาม ในโอกาสเข้าศึกษาดูงานศูนย์ต่อต้านข่าวปลอม (Anti Fake News Center)

วันอังคารที่ 3 ธันวาคม 2562
กระทรวงดิจิทัลฯ ให้ต้อนรับคณะผู้แทนจากกรมประชาสัมพันธ์ และสำนักข่าวเวียดนาม ในโอกาสเข้าศึกษาดูงานศูนย์ต่อต้านข่าวปลอม (Anti Fake News Center)
กระทรวงดิจิทัลฯ ให้ต้อนรับคณะผู้แทนจากกรมประชาสัมพันธ์ และสำนักข่าวเวียดนาม ในโอกาสเข้าศึกษาดูงานศูนย์ต่อต้านข่าวปลอม (Anti Fake News Center)
วานนี้ (2 ธันวาคม 2562) ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคมได้มอบหมายให้เจ้าหน้าที่ของกองกลางและบริษัท ทีโอที จำกัด (มหาชน) ให้การต้อนรับคณะผู้แทนจากกรมประชาสัมพันธ์ และสำนักงานข่าวเวียดนาม เนื่องในโอกาสที่กรมประชาสัมพันธ์ และสำนักงานข่าวเวียดนาม เข้าศึกษาดูงานด้านการเข้าถึงข้อมูลข่าวสารการตรวจสอบข้อมูลที่เผยแพร่บนสังคมออนไลน์และระบบอินเทอร์เน็ตของประเทศไทย จากศูนย์ต่อต้านข่าวปลอม (Anti Fake News Center) ในการบริหารจัดการต่อปัญหาข่าวปลอมที่เผยแพร่บนสื่ออินเทอร์เน็ตและสังคมออนไลน์ ณ ศูนย์ต่อต้านข่าวปลอม (Anti Fake News Center) บริษัท ทีโอที จำกัด (มหาชน) ถนนแจ้งวัฒนะ กรุงเทพฯ
******************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/24989
