รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.สุริยะ หารือเอกอัครราชทูตฯ ญี่ปุ่น

วันศุกร์ที่ 6 ธันวาคม 2562
รมว.สุริยะ หารือเอกอัครราชทูตฯ ญี่ปุ่น
นายสุริยะ จึงรุ่งเรืองกิจ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้นายชิโระ ซะโดะชิมะ เอกอัครราชทูตวิสามัญผู้มีอำนาจเต็มแห่งญี่ปุ่นประจำประเทศไทยเข้าพบ ณ ห้องรับรอง 1 ชั้น 2 สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรร
วันนี้ (6 ธ.ค. 62) นายสุริยะ จึงรุ่งเรืองกิจ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้นายชิโระ ซะโดะชิมะ เอกอัครราชทูตวิสามัญผู้มีอำนาจเต็มแห่งญี่ปุ่นประจำประเทศไทยเข้าพบ เพื่อหารือความร่วมมือด้านอุตสาหกรรมระหว่างไทยกับญี่ปุ่น พร้อมอำลาตำแหน่งในโอกาสพ้นจากหน้าที่ โดยมี นางสาวสุชาดา แทนทรัพย์ โฆษกกระทรวงอุตสาหกรรม นายใบน้อย สุวรรณชาตรี รองอธิบดีกรมส่งเสริมอุตสาหกรรม  เข้าร่วม ณ ห้องรับรอง 1 ชั้น 2 สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรร

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/25077
