รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดวรวรรณฯ นำคณะเจ้าหน้าที่กระทรวงอุตสาหกรรมร่วมพิธีเจริญพระพุทธมนต์ถวายพระพรชัยมงคล

วันจันทร์ที่ 2 มีนาคม 2563
รองปลัดวรวรรณฯ นำคณะเจ้าหน้าที่กระทรวงอุตสาหกรรมร่วมพิธีเจริญพระพุทธมนต์ถวายพระพรชัยมงคล
นางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นำคณะเจ้าหน้าที่กระทรวงอุตสาหกรรมร่วมพิธีเจริญพระพุทธมนต์ถวายพระพรชัยมงคล  ณ พระอุโบสถวัดพระศรีรัตนศาสดาราม
วันนี้ (28 กุมภาพันธ์ 2563 ) นางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม  นำคณะเจ้าหน้าที่กระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมพิธีเจริญพระพุทธมนต์ถวายพระพรชัยมงคลแด่สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง พระบาทสมเด็จพระวชิรเกล้าเจ้าอยู่หัว และสมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินี  ณ พระอุโบสถวัดพระศรีรัตนศาสดาราม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/26839
