รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​ รมว.ทส. ร่วมประชุมคณะรัฐมนตรีด้านเศรษฐกิจ ครั้งที่ 1/2563

วันศุกร์ที่ 7 กุมภาพันธ์ 2563
​ รมว.ทส. ร่วมประชุมคณะรัฐมนตรีด้านเศรษฐกิจ ครั้งที่ 1/2563
นายวราวุธ ศิลปอาชา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม เข้าร่วมการประชุมคณะกรรมการรัฐมนตรีฝ่ายเศรษฐกิจ (ครม.เศรษฐกิจ) ครั้งที่ 1/2563 ร่วมกับรัฐมนตรีและผู้ที่เกี่ยวข้อง เพื่อพิจารณามาตรการพยุงอุตสาหกรรมท่องเที่ยวไทย
รมว.ทส. ร่วมประชุมคณะรัฐมนตรีด้านเศรษฐกิจ ครั้งที่ 1/2563
วันที่ 31 ม.ค.63 เวลา 09.30 น. ณ ห้องสีเขียว ตึกไทยคู่ฟ้า ทำเนียบรัฐบาล นายวราวุธ ศิลปอาชา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม เข้าร่วมการประชุมคณะกรรมการรัฐมนตรีฝ่ายเศรษฐกิจ (ครม.เศรษฐกิจ) ครั้งที่ 1/2563 ร่วมกับรัฐมนตรีและผู้ที่เกี่ยวข้อง เพื่อพิจารณามาตรการพยุงอุตสาหกรรมท่องเที่ยวไทย โดยมี พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม เป็นประธานการประชุม ทั้งนี้ ที่ประชุมได้มีมติเห็นชอบมาตรการพยุงอุตสาหกรรมท่องเที่ยวไทย บรรเทาผลกระทบจากการระบาดของโรคปอดอักเสบจากเชื้อโคโรนาไวรัสฯ และตั้งคณะกรรมการ Ease of Traveling เสริมสร้างความเข้มแข็งอุตสาหกรรมท่องเที่ยวไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/26377
