รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดวธ. พร้อมด้วยผู้บริหาร ข้าราชการกระทรวงวัฒนธรรม ลงนามถวายพระพรพระบาทสมเด็จพระปรเมนทรรามาธิบดีศรีสินทร มหาวชิราลงกรณ พระวชิรเกล้าเจ้าอยู่หัว

วันอาทิตย์ที่ 28 กรกฎาคม 2562
ปลัดวธ. พร้อมด้วยผู้บริหาร ข้าราชการกระทรวงวัฒนธรรม ลงนามถวายพระพรพระบาทสมเด็จพระปรเมนทรรามาธิบดีศรีสินทร มหาวชิราลงกรณ พระวชิรเกล้าเจ้าอยู่หัว
ปลัดวธ. พร้อมด้วยผู้บริหาร ข้าราชการกระทรวงวัฒนธรรม ลงนามถวายพระพรพระบาทสมเด็จพระปรเมนทรรามาธิบดีศรีสินทร มหาวชิราลงกรณ พระวชิรเกล้าเจ้าอยู่หัว
วันที่ 28 กรกฎาคม 2562 เวลา 09.00 น. นายกฤษศญพงษ์ ศิริ ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม พร้อมด้วยผู้บริหาร ข้าราชการกระทรวงวัฒนธรรม ลงนามถวายพระพรพระบาทสมเด็จพระปรเมนทรรามาธิบดีศรีสินทร มหาวชิราลงกรณ พระวชิรเกล้าเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา 67 พรรษา 28 กรกฎาคม 2562 ณ ศาลาสหทัยสมาคมในพระบรมมหาราชวัง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/21820
