รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดฯ ภานุวัฒน์ ให้การต้อนรับสมาคมการซ่อมรถยนต์แห่งประเทศไทย

วันพฤหัสบดีที่ 5 ธันวาคม 2562
รองปลัดฯ ภานุวัฒน์ ให้การต้อนรับสมาคมการซ่อมรถยนต์แห่งประเทศไทย
นายภานุวัฒน์ ตริยางกูรศรี รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม  ให้การต้อนรับสมาคมการซ่อมรถยนต์แห่งประเทศไทย
วันนี้ (4 ธันวาคม 2562) เวลา 16.00 น. นายภานุวัฒน์ ตริยางกูรศรี รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมด้วย นายกัมปนาท รุ่งเรืองชัยศรี ผู้อำนวยการกองบริหารจัดการกากอุตสาหกรรม นายรินทวัฒน์ สมบัติศิริ ผู้อำนวยการกองพัฒนาระบบมาตรฐานงานกำกับโรงงาน และเจ้าหน้าที่จากกรมโรงงานอุตสาหกรรม ให้การต้อนรับ นางสาวธัญยกันต์ ศรีอังกูรธนรัฐ นายกสมาคมการซ่อมรถยนต์แห่งประเทศไทย และคณะ ในโอกาสเข้าพบและแนะนำตัวแทนสมาคมฯ ณ ห้องประชุมชุณหะวัณ ชั้น 3 สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม
ทั้งนี้ได้มีการตอบข้อหารือเรื่องแนวทางการปฏิบัติของโรงงานซ่อมรถยนต์​ที่ได้รับใบอนุญาต​ ร.ง.4 และการประกอบกิจการซ่อมรถยนต์ที่ไม่เข้าข่ายเป็นโรงงานควบคุมตามกฎหมายโรงงาน รวมถึงการจัดการกากอุตสาหกรรม​ เพื่อให้เป็นไปตาม พ.ร.บ. โรงงานฉบับใหม่อีกด้วย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/25039
