รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดฯ กอบชัย หารือกับ บริษัท พีทีที โกลบอล

วันศุกร์ที่ 22 พฤศจิกายน 2562
ปลัดฯ กอบชัย หารือกับ บริษัท พีทีที โกลบอล
ปลัดฯ กอบชัย หารือกับ บริษัท พีทีที โกลบอล
วันนี้ (22 พฤศจิกายน 2562) นายกอบชัย สิงสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมหารือระหว่างกระทรวงอุตสาหกรรมกับบริษัท พีทีที โกลบอล เคมิคอล จำกัด (มหาชน) เกี่ยวกับการจัดทำโครงการเม็ดพลาสติกหมุนเวียนคุณภาพสูงในประเทศไทย ซึ่งเชื่อมโยงกับนโยบายเศรษฐกิจหมุนวียน (Circular Economy) ของรัฐบาล โดยมีนายประกอบ วิวิธจินดา อธิบดีกรมโรงงานอุตสาหกรรม ร่วมหารือด้วย ณ ห้องประชุมชุณหะวัณ ชั้น 3 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/24767
