รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-"รองปลัดฯ ภานุวัฒน์ เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการแร่ ครั้งที่ 2/2563"

วันศุกร์ที่ 28 กุมภาพันธ์ 2563
"รองปลัดฯ ภานุวัฒน์ เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการแร่ ครั้งที่ 2/2563"
นายภานุวัฒน์ ตริยางกูรศรี รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม  เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการแร่ ครั้งที่ 2/2563" ณ ห้องประชุมดีบุก กรมอุตสาหกรรมพื้นฐานและการเหมืองแร่
วันที่ 27 กุมภาพันธ์ 2563 เวลา 13.30 น.  นายภานุวัฒน์ ตริยางกูรศรี รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการแร่ ครั้งที่ 2/2563  โดยมีนายวิษณุ ทับเที่ยง อธิบดีกรมอุตสาหกรรมพื้นฐานและการเหมืองแร่ และ  นายสกล จุลาภา ผู้อำนวยการกองบริการงานอนุญาต เป็นเลขานุการและผู้ช่วยฝ่ายเลขานุการ  ทั้งนี้  คณะกรรมการ    ประกอบไปด้วยผู้ทรงคุณวุฒิหลากหลายสาขา อาทิ การทำเหมือง สังคมศาสตร์ สิ่งแวดล้อม และสุขภาพ ด้านละ 1 ท่าน และผู้แทนองค์กรชุมชน องค์กรเอกชน พร้อมด้วยข้าราชการและผู้แทนหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง ณ ห้องประชุมดีบุก กรมอุตสาหกรรมพื้นฐานและการเหมืองแร่   โดยประเด็นหลักในการประชุม คือ ให้ความเห็นชอบในการอนุญาตประทานบัตร จำนวน 2 เรื่อง และคำขอต่ออายุประทานบัตร 2 เรื่อง  ตามพระราชบัญญัติแร่  พ.ศ. 2560   #กระทรวงอุตสาหกรรม  #คณะกรรมการแร่

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/26822
