รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ทส. ร่วมกับสภาอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทยหารือแนวทางการบังคับใช้มาตรฐานมลพิษ ระดับ EURO5 และ EURO6

วันศุกร์ที่ 10 มกราคม 2563
ทส. ร่วมกับสภาอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทยหารือแนวทางการบังคับใช้มาตรฐานมลพิษ ระดับ EURO5 และ EURO6
กระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม ร่วมกับสภาอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทยหารือแนวทางการบังคับใช้มาตรฐานมลพิษ ระดับ EURO5 และ EURO6
ทส. ร่วมกับสภาอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทยหารือแนวทางการบังคับใช้มาตรฐานมลพิษ ระดับ EURO5 และ EURO6
วันนี้ (10 มกราคม​ 2563)​ เวลา 09.30​ น. ณ ห้องประชุมชั้น 20​ นายวราวุธ  ศิลปอาชา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม เป็นประธานการประชุมหารือแนวทางการบังคับใช้มาตรฐานมลพิษระดับ EURO5 และ EURO6 โดยมีผู้เข้าร่วมประชุมประกอบด้วย นายสุพันธุ์​  มงคลธี  ประธานสภาอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย นายครรชิต ไชยสุโพธิ์ ประธานกลุ่มอุตสาหกรรมยานยนต์ นายบัณฑิต ธรรมประจำจิต ประธานกลุ่มอุตสาหกรรมโรงกลั่นน้ำมันปิโตรเลียม นายอดิศร  นุชดำรงค์ รองปลัดกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม และนายเถลิงศักดิ์ เพ็ชรสุวรรณ รองอธิบดีกรมควบคุมมลพิษ​ เข้าร่วมการประชุมหารือดังกล่าว

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/25698
