รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองนายกรัฐมนตรี นายสมคิด จาตุศรีพิทักษ์ นำทีมเศรษฐกิจ จัดกิจกรรมชักจูงการลงทุน ณ กรุงโตเกียว ประเทศญี่ปุ่น

วันจันทร์ที่ 17 กุมภาพันธ์ 2563
รองนายกรัฐมนตรี นายสมคิด จาตุศรีพิทักษ์ นำทีมเศรษฐกิจ จัดกิจกรรมชักจูงการลงทุน ณ กรุงโตเกียว ประเทศญี่ปุ่น
เมื่อวันที่ 17 กุมภาพันธ์ 2563 รองนายกรัฐมนตรี นายสมคิด จาตุศรีพิทักษ์ นำทีมเศรษฐกิจ จัดกิจกรรมชักจูงการลงทุน ณ กรุงโตเกียว ประเทศญี่ปุ่น
เมื่อวันที่ 17 กุมภาพันธ์ 2563 รองนายกรัฐมนตรี นายสมคิด จาตุศรีพิทักษ์ นำทีมเศรษฐกิจ ได้แก่ สำนักงานคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน กระทรวงการคลัง กระทรวงอุตสาหกรรม และธนาคารเพื่อการเกษตรและสหกรณ์การเกษตร จัดกิจกรรมชักจูงการลงทุน ณ กรุงโตเกียว ประเทศญี่ปุ่น
คณะได้เข้าพบนายนิชิมูระ ยาซูโทชิ รัฐมนตรีพิเศษประจำสำนักงานคณะรัฐมนตรีญี่ปุ่น (กำกับดูแลนโยบายเศรษฐกิจและการคลัง) และนายโนบุฮิโกะ ซาซากิ ประธานองค์การส่งเสริมการค้าต่างประเทศของญี่ปุ่น (เจโทร ประเทศญี่ปุ่น) เพื่อหารือแนวทางความร่วมมือในการส่งเสริมการลงทุนระหว่างสองประเทศ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/26541
