รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ทส. รวมใจ ช่วยภัยน้ำท่วม

วันพุธที่ 18 กันยายน 2562
ทส. รวมใจ ช่วยภัยน้ำท่วม
ทส. รวมใจ ช่วยภัยน้ำท่วม
ทส. รวมใจ ช่วยภัยน้ำท่วม
เมื่อวันที 17 กันยายน 2562 พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี ได้เป็นประธานการรับมอบเงินในโครงการ “ร่วมใจ พี่น้องไทย ช่วยภัยน้ำท่วม” เพื่อนำไปช่วยเหลือพี่น้องประชาชนในพื้นที่ประสบภัยน้ำท่วม ณ ห้องส่งสถานีวิทยุโทรทัศน์ช่อง 9 อสมท
ในการนี้ นายวราวุธ ศิลปอาชา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม (รมว.ทส)ได้ร่วมบริจาคเงิน ในนามกระทรวงฯ จำนวน 1,500,000 บาท นอกจากนี้ นายวราวุธ ศิลปอาชา รมว. ทส. ได้ร่วมรับโทรศัพท์ เพื่อรับบริจาคเงินจากพี่น้องประชาชน ด้วย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/23194
