รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานการแสดงผลงานการออกแบบเครื่องแต่งกายจากโครงการพัฒนาลายผ้าและผลิตภัณฑ์จากผ้าไทยร่วมสมัยชายแดนใต้ ปี 2562

วันจันทร์ที่ 2 กันยายน 2562
นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานการแสดงผลงานการออกแบบเครื่องแต่งกายจากโครงการพัฒนาลายผ้าและผลิตภัณฑ์จากผ้าไทยร่วมสมัยชายแดนใต้ ปี 2562
นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานการแสดงผลงานการออกแบบเครื่องแต่งกายจากโครงการพัฒนาลายผ้าและผลิตภัณฑ์จากผ้าไทยร่วมสมัยชายแดนใต้ ปี 2562
วันที่ 1 กันยายน 2562 เวลา 16.00 น. ณ ลานหน้าศูนย์การค้าเซ็นทรัลเวิลด์ นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานการแสดงผลงานการออกแบบเครื่องแต่งกายจากโครงการพัฒนาลายผ้าและผลิตภัณฑ์จากผ้าไทยร่วมสมัยชายแดนใต้ ปี 2562 Contemporary Southern Batik by OCAC โดยมีนางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร รองปลัดกระทรวงวัฒนธรรม นางสาววิมลลักษณ์ ชูชาติ ผู้อำนวยการสำนักงานศิลปวัฒนธรรมร่วมสมัย ผู้บริหารกระทรวงวัฒนธรรมและผู้แทนหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วม ทั้งนี้ โครงการดังกล่าวเป็นการนำผลงานการออกแบบเครื่องแต่งกายและผลิตภัณฑ์จากแนวคิดภูมิปัญญาท้องถิ่นภาคใต้ โดยดีไซเนอร์ชาวไทยและนักออกแบบจากอาเซียนมาจัดแสดงแฟชั่นโชว์และนิทรรศการ ระหว่างวันที่ 29 ส.ค.-1 ก.ย. 2562 ณ ศูนย์การค้าเซ็นทรัลเวิลด์

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/22723
