รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รายงานความก้าวหน้าการช่วยเหลือและบรรเทาความเดือนร้อนแก่ประชาชนผู้ประสบอุทกภัย

วันพุธที่ 11 กันยายน 2562
รายงานความก้าวหน้าการช่วยเหลือและบรรเทาความเดือนร้อนแก่ประชาชนผู้ประสบอุทกภัย
ตามที่ นายวราวุธ ศิลปอาชา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม ได้มีความห่วงใยต่อความเดือนร้อนของพี่น้องประชาชนที่ประสบอุทกภัย จึงได้สั่งการให้หน่วยงานในสังกัดกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม เตรียมความพร้อมทั้งกำลังพลและอุปกรณ์ใน
รายงานความก้าวหน้าการช่วยเหลือและบรรเทาความเดือนร้อนแก่ประชาชนผู้ประสบอุทกภัย
ตามที่ นายวราวุธ ศิลปอาชา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม ได้มีความห่วงใยต่อความเดือนร้อนของพี่น้องประชาชนที่ประสบอุทกภัย จึงได้สั่งการให้หน่วยงานในสังกัดกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม เตรียมความพร้อมทั้งกำลังพลและอุปกรณ์ในการให้ความช่วยเหลือ โดยให้บูรณาการการทำงานร่วมกันอย่างเป็นเอกภาพเพื่อช่วยเหลือ หรือแก้ไขปัญหาให้กับพี่น้องประชาชนได้อย่างทันท่วงที นั้น
เมื่อวันที่ 6 - 9 กันยายน 2562 หน่วยงานในสังกัดกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม ได้ให้ความช่วยเหลือพี่น้องประชาชน ดังนี้
1.ดำเนินการสูบน้ำ/ระบายน้ำท่วมขัง ในพื้นที่ดังนี้
1.1. จังหวัดศรีสะเกษ ดำเนินการในพื้นที่ อ.ยางชุมน้อย  ปริมาณ 14,400 ลบ.ม.
-  สูบระบายน้ำท่วมขังในพื้นที่ อ.ยางชุมน้อย จำนวน 2 จุด ปริมาณการสูบรวม 28,800 ลบ.ม.
- ติดตั้งเครื่องสูบน้ำเพื่อเตรียมระบายน้ำท่วมในพื้นที่ อ.ราษีไศล
1.2. จังหวัดอุดรธานี ดำเนินการในเขตเกาะคำชะโนด อ.เมือง อ.บ้านดุง จำนวน 9 จุด ปริมาณ 56,400 ลบ.ม.
- ดำเนินการในเขตเกาะคำชะโนด อ.เมือง อ.บ้านดุง จำนวน 3 จุด ปริมาณสูบรวม 25,200 ลบ.ม. ปริมาณสูบสะสม 301,200 ลบ.ม.
- ดำเนินการในเขตเกาะคำชะโนด อ.เมือง อ.บ้านดุง จำนวน 3 จุด ปริมาณสูบรวม 15,600 ลบ.ม.
- ดำเนินการสูบระบายน้ำท่วมขังในเขตเกาะคำชะโนด อ.บ้านดุง จำนวน 2 จุด ปริมาณสูบรวม 12,000 ลบ.ม. ปริมาณสูบน้ำสะสม 312,000 ลบ.ม.
1.3. จังหวัดร้อยเอ็ด ดำเนินการในพื้นที่เขตชุมชนเมือง บริเวณสี่แยกธวัชบุรี ต.เหนือเมือง อเมือง
- ติดตั้งเครื่องสูบน้ำเพื่อระบายน้ำท่วมขังในเขตชุมชนเมือง บริเวณจุดสูบน้ำ สี่แยกธวัชบุรี ต.เหนือเมือง อ.เมือง
1.4. จังหวัดกาฬสินธุ์ ติดตั้งเครื่องสูบน้ำเพื่อระบายน้ำบริเวณโรงเรียนและบริเวณน้ำท่วมขังในพื้นที่ อำเภอฆ้องชัย
2.ดำเนินการมอบสิ่งของ/ถุงยางชีพ/น้ำดื่มสะอาด/อื่นๆ
2.1.จังหวัดพิษณุโลก
- ขนย้ายสิ่งของในพื้นที่ อ.พรหมพิราม ร่วมสร้างพนังกั้นน้ำที่ อ.บางกระทุ่ม
- ซ่อมแซมอาคารบ้านพัก/ลำเลียงถุงยังชีพ/ลอกคลองเก็บเศษขยะกิ่งไม้และแจกอาหารแห้งและน้ำดื่ม ที่ อ.ชาติตระการ
- ขนถุงยังชีพเพื่อแจกจ่ายผู้ประสบภัย
2.2.จังหวัดสุโขทัย
- มอบน้ำดื่มขนาด 600 มิลลิลิตร จำนวน 300 ขวด ให้ อ.เมือง
- นำกระสอบทรายวางเสริมแนวกั้นนํ้า ในพื้นที่ อ.เมือง
- สนับสนุนกำลังพลช่วยรื้อถอนบ้ำนและซ่อมแซมแนวกระสอบทรายที่รั่วในพื้นที่ อ.เมือง
- ขนถุงยังชีพเพื่อแจกจ่ายผู้ประสบภัย
2.3.จังหวัดอุบลราชธานี
- สนับสนุนเรือ รถบรรทุก รถบรรทุกพร้อมเครน พร้อมเจ้าหน้าที่ช่วยเหลืออพยพประชาชน สัตว์เลี้ยง และสิ่งของ รวมทั้งแจกนํ้าดื่ม 720 ขวด ในพื้นที่ อ.ม่วงสามสิบ อ.ดอนมดแดง
- แจกน้ำดื่ม 5 ลิตร จำนวน 800 แกลลอน ในพื้นที่ อ.ดอนมดแดง อ.ม่วงสามสิบ
- สนับสนุนรถยนต์และกำลังพลช่วยเหลือประชาชนขนย้ายสิ่งของ นำถุงยังชีพและน้ำดื่มไปแจกจ่าย ในพื้นที่ อ.เขื่องใน อ.นาจะหลวย
- ลงพื้นที่ติดตามสถานการณ์น้ำท่วม และแจกของบริโภค เครื่องใช้ และน้ำดื่มที่ อ.ม่วงสามสิบ อ.ดอนมดแดง
- สนับสนุนเรือ รถบรรทุก รถบรรทุกพร้อมเครน พร้อมเจ้าหน้าที่ช่วยเหลืออพยพประชาชน สัตว์เลี้ยง และสิ่งของ เครื่องใช้ ในพื้นที่ อ.ม่วงสามสิบ อ.ดอนมดแดง
- สนับสนุนเรือเพื่อแจกถุงยังชีพ และช่วยขนย้ายสิ่งของที่วัดป่าดงโขง อ.ม่วงสามสิบ
- สนับสนุนเรือ พร้อมเจ้าหน้าที่เข้าช่วยเหลืออพยพประชาชน สัตว์เลี้ยง และสิ่งของเครื่องใช้ในพื้นที่ อ.ม่วงสามสิบ
- มอบน้ำดื่มบรรจุขนาด 5 ลิตร จำนวน 400 แกลลอน ในพื้นที่ อ.เขื่องใน
- สนับสนุนรถ พร้อมเครน เรือท้องแบน แจกถุงยังชีพและน้ำดื่มในพื้นที่ อ.ม่วงสามสิบ ช่วยเหลือผู้ประสบภัยในการอพยพคน สัตว์เลี้ยง สิ่งของ ในพื้นที่ อ.ดอนมดแดง อ.ม่วงสามสิบ
- สนับสนุนรถบรรทุกน้ำเพื่อแจกน้ำสะอาดให้ผู้ประสบภัยจำนวน 13,000 ลิตร ในพื้นที่ 5 ชุมชน ที่ อ.เมือง อ.วารินชำราบ โดยมีผู้รับประโยชน์ 1,030 ครัวเรือน 3,510 คน
- สนับสนุนกำลังพลช่วยเหลือผู้ประสบภัยในพื้นที่ อ.โขงเจียม อ.วารินชำราบ
- สนับสนุนเรือ พร้อมเจ้าหน้าที่ 20 นาย ช่วยเหลือผู้ประสบภัยในการแจกถุงยังชีพและน้ำดื่มที่ อ.ม่วงสามสิบ
2.4.จังหวัดขอนแก่น
- สนับสนุนรถยนต์พร้อมกำลังพล ช่วยเก็บขยะและขนย้ายสิ่งของในพื้นที่ อ.เมือง
- สนับสนุนกำลังพลทำสะพานเหล็กชั่วคราวเนื่องจากถนนขาดและช่วยฟื้นฟูพื้นที่โดยยกสิ่งของ ทำความสะอาด พร้อมมอบถุงยังชีพ 100 ชุด ในพื้นที่ อ.บ้านไผ่
- จัดเตรียมถุงยังชีพเพื่อแจกจ่ายผู้ประสบภัยและช่วยทำความสะอาดถนน บ้านเรือน ขนย้ายสิ่งของเข้าบ้าน ในพื้นที่ อ.บ้านไผ
- สนับสนุนรถยนต์ กำลังพลรวม ๗๔ นาย ปฏิบัติงานช่วยเหลือผู้ประสบภัยในพื้นที่ สนับสนุนการปฏิบัติงานร่วมกับหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง และช่วยกรอกกระสอบทราย
2.5.จังหวัดร้อยเอ็ด
- สนับสนุนรถยนต์พร้อมกำลังพล ช่วยเก็บขยะและขนย้ายสิ่งของในพื้นที่ อ.เสลภูมิ
- สนับสนุนรถยนต์พร้อมกำลังพล ลงพื้นที่ติดตามสถานการณ์ และมอบน้ำดื่ม ข้าวห่อให้ผู้ประสบภัย
- จัดทีมลงพื้นที่ใน อ.อาจสามารถ อ.เสลภมิ อ.เชียงขวัญและโพธิ์ชัย อ.เมืองและจังหาร ในการช่วยเหลือประชาชน แจกน้ำดื่ม
- สนับสนุนกำลังพร้อมรถยนต์ ร่วมแจกถุงยังชีพในพื้นที่ อ.เสลภูมิ
- ขนย้ายสิ่งของ และบรรจุกระสอบทรายเพื่อทำแนวกั้นน้ำ ในพื้นที่ อ.เสลภูมิ
- มอบน้ำดื่ม 270 ขวด ในพื้นที่ อ.ทุ่งเขาหลวง มอบของช่วยเหลือและน้ำดื่มใน อ.เสลภูมิ อ.โพธิ์ชัย
- มอบน้ำดื่มบรรจุขวด 1,260 ขวด เพื่อช่วยเหลือประชาชนที่ประสบปัญหาอุทกภัย
- สนับสนุนกำลังพลและรถยนต์ ลำเลียงถุงยังชีพแจกจ่ายผู้ประสบภัยในพื้นที่ อ.เสลภูมิ และช่วยเหลือบริเวณน้ำท่วมในพื้นที่ อ.ทุ่งเขาหลวง
- สนับสนุนรถยนต์ กำลังพลรวม 74 นาย ปฏิบัติงานช่วยเหลือผู้ประสบภัยในพื้นที่ สนับสนุนการปฏิบัติงานร่วมกับหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง และช่วยกรอกกระสอบทราย
- สนับสนุนกำลังพลและรถบรรทุกช่วยขนย้ายสิ่งของและขนกระสอบทรายไปทำแนวกั้นน้ำในพื้นที่ อ.เสลภูมิ
2.6.จังหวัดกาฬสินธุ์
- สนับสนุนรถยนต์พร้อมกำลังพล ช่วยเก็บขยะและขนย้ายสิ่งของในพื้นที่
- สนับสนุนกำลังพลช่วยเหลือประชาชน มอบถุงยังชีพในพื้นที่ อ.เมือง สำรวจแม่น้ำลำปาวและบริเวณใกล้เคียงเพื่อวางแผนปฏิบัติงาน
- จัดตั้งโรงครัวพระราชทาน โรงครัวในนามมูลนิธิมิราเคิลออฟไลฟ์ เทศบาลเมืองกาฬสินธุ์
- สนับสนุนรถยนต์ กำลังพลรวม 74 นาย ปฏิบัติงานช่วยเหลือผู้ประสบภัยในพื้นที่ สนับสนุนการปฏิบัติงานร่วมกับหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง และช่วยกรอกกระสอบทราย
2.7.จังหวัดมหาสารคาม
- สนับสนุนกำลังพลร่วมกับหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง นำถุงยังชีพมอบให้ผู้ประสบภัยในพื้นที่ อ.โกสุมพิสัย
- สนับสนุนกำลังร่วมกับหน่วยงานในพื้นที่ ขนย้ายเครื่องอุปโภคบริโภคทำถุงยังชีพ จำนวน 850 ชุด แจกจ่ายในพื้นที่ อ.โกสุมพิสัย อ.เชียงยืน อ.กันทรวิชัย
- แจกน้ำดื่มสะอาด จำนวน 70 แกลลอน ในพื้นที่ อ.บรบือ และจำนวน 200 แกลลอน ในพื้นที่ อ.กันทรวิชัย
- สนับสนุนรถยนต์ กำลังพลรวม ๗๔ นาย ปฏิบัติงานช่วยเหลือผู้ประสบภัยในพื้นที่ สนับสนุนการปฏิบัติงานร่วมกับหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง และช่วยกรอกกระสอบทราย
2.8.จังหวัดอำนาจเจริญ
- สนับสนุนรถยนต์และกำลังพลช่วยเหลือประชาชนขนย้ายสิ่งของ นำถุงยังชีพและน้ำดื่มไปแจกจ่าย ในพื้นที่ อำนวยความสะดวกในการจราจร พื้นที่ อ.เมือง อ.ชานุมาน
- แจกน้ำดื่มจำนวน 250 แกลลอน ช่วยเหลือประชาชนที่ อ.หัวตะพาน
- ตั้งรถโมบายผลิตน้ำดื่ม ช่วยเหลือผู้ประสบภัยน้ำท่วม ที่ อ.หัวตะพาน
2.9.จังหวัดเพชรบูรณ์
- ซ่อมแซมอาคารบ้านพัก/ลำเลียงถุงยังชีพ/ลอกคลองเก็บเศษขยะกิ่งไม้และแจกอาหารแห้งและน้ำดื่ม ที่ อ.หล่มสัก
2.10.จังหวัดยโสธร
- สนับสนุนรถยนต์และกำลังพลช่วยเหลือประชาชนขนย้ายสิ่งของ นำถุงยังชีพและน้ำดื่มไปแจกจ่าย ในพื้นที่ อ.เมือง
2.11.จังหวัดนครพนม
- ตรวจสอบเฝ้าระวังระดับน้ำแม่น้ำโขง และประสานงานหน่วยงานในการให้ความช่วยเหลือ
- ตรวจเฝ้าระวังระดับน้ำและประเมินสถานการณ์เพื่อเตรียมรับมือกับภาวะฉุกเฉิน
2.12.จังหวัดเลย
- สนับสนุนกำลังพลพร้อมรถยนต์ เพื่อปฏิบัติร่วมกับหน่วยงานอื่นในพื้นที่
- สนับสนุนรถยนต์ กำลังพลรวม 74 นาย ปฏิบัติงานช่วยเหลือผู้ประสบภัยในพื้นที่ สนับสนุนการปฏิบัติงานร่วมกับหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง และช่วยกรอกกระสอบทราย
2.13.จังหวัดลำปาง
- สนับสนุนกำลังพลและรถน้ำ ร่วมบูรณาการหน่วยงานในการเปิดเส้นทางจราจรใน อ.เมือง
2.14.จังหวัดพิจิตร
- ขนถุงยังชีพเพื่อแจกจ่ายผู้ประสบภัย
- มอบสิ่งของและสมทบทุนเพื่อช่วยเหลือผู้ประสบภัยในพื้นที่ อ.วังทรายพูน อ.สากเหล็ก

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/23001
