รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.ทส. ร่วมมือ สำนักงานคณะกรรมการนโยบายเขตพัฒนาพิเศษภาคตะวันออก หารือ แผนพัฒนา EEC

วันศุกร์ที่ 7 กุมภาพันธ์ 2563
รมว.ทส. ร่วมมือ สำนักงานคณะกรรมการนโยบายเขตพัฒนาพิเศษภาคตะวันออก หารือ แผนพัฒนา EEC
รมว.ทส. ร่วมมือ สำนักงานคณะกรรมการนโยบายเขตพัฒนาพิเศษภาคตะวันออก หารือ แผนพัฒนา EEC
รมว.ทส. ร่วมมือ สำนักงานคณะกรรมการนโยบายเขตพัฒนาพิเศษภาคตะวันออก หารือ แผนพัฒนา EEC
วานนี้ 6 กุมภาพันธ์ 2563 เวลา 14.00 น. ณ ห้องประชุมชั้น 20 นายวราวุธ ศิลปอาชา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม ประชุมหารือความร่วมมือแผนพัฒนาทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม EEC ร่วมกับ สำนักงานคณะกรรมการนโยบายเขตพัฒนาพิเศษภาคตะวันออก นำโดย นายคณิศ แสงสุพรรณ เลขาธิการคณะกรรมการคณะกรรมการนโยบายเขตพัฒนาพิเศษภาคตะวันออก พร้อมด้วย นายเกษมสันต์ จิณณวาโส ที่ปรึกษาพิเศษ และคณะ โดยมี นายธเนศพล ธนบุญยวัฒน์ เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม และผู้บริหารหน่วยงานในสังกัด ทส. ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วมประชุมหารือด้วย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/26380
