รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.ทส. รับฟังข้อมูลแนวทางการจัดการขยะในประเทศไทยของ บริษัท SCG

วันพฤหัสบดีที่ 3 ตุลาคม 2562
รมว.ทส. รับฟังข้อมูลแนวทางการจัดการขยะในประเทศไทยของ บริษัท SCG
รมว.ทส. รับฟังข้อมูลแนวทางการจัดการขยะในประเทศไทยของ บริษัท SCG
รมว.ทส. รับฟังข้อมูลแนวทางการจัดการขยะในประเทศไทยของ บริษัท SCG
วันนี้ (3 ตุลาคม 2562) เวลา 13.00 น. นายวราวุธ ศิลปอาชา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม อนุญาตให้ นายรุ่งโรจน์ รังสิโยภาส กรรมการผู้จัดการใหญ่     เอสซีจี หรือบริษัทปูนซีเมนต์ไทย จำกัด (มหาชน) และคณะ เข้าพบเพื่อเสนอข้อมูลเพิ่มเติมแนวทางการจัดการขยะในประเทศไทย โดยมี นายจตุพร บุรุษพัฒน์ ปลัดกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม ร่วมรับฟังฯ ณ ห้องประชุม ชั้น 20 กระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม
ทั้งนี้ การเข้าพบของบริษัทบริษัทปูนซีเมนต์ไทย จำกัด (มหาชน)  ในครั้งนี้ สืบเนื่องจาก   ดร.สุเมธ ตันติเวชกุล รองประธานกรรมการฯ ได้นำเรียนสรุปข้อเสนอแนวทางการจัดการปัญหาขยะในประเทศไทย Thailand Waste Management Way Forward จากกลุ่มบุคคลทุกภาคส่วนประมาณ 700 คน ต่อนายกรัฐมนตรี (พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา) เมื่อวันที่ 26 สิงหาคม 2562

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/23611
