รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-พิธีบรรพชาอุปสมบทเฉลิมพระเกียรติ​ 156 รูป

วันศุกร์ที่ 26 กรกฎาคม 2562
พิธีบรรพชาอุปสมบทเฉลิมพระเกียรติ​ 156 รูป
เมื่อ 26 ก.ค.62 พล.อ.ณัฐ อินทรเจริญ ปลัดกระทรวงกลาโหม เป็นประธานในพิธีบรรพชาอุปสมบทเฉลิมพระเกียรติ​ 156 รูป
เมื่อ 26 ก.ค.62 พล.อ.ณัฐ อินทรเจริญ ปลัดกระทรวงกลาโหม เป็นประธานในพิธีบรรพชาอุปสมบทเฉลิมพระเกียรติ​ 156 รูป เนื่องในโอกาสมหามงคลวันเฉลิมพระชนมพรรษา​พระบาทสมเด็จพระวชิรเกล้าเจ้าอยู่หัว และสมเด็จพระบรมราชชนนีพันปีหลวง ตั้งแต่ 26 ก.ค. -​ 13 ส.ค.62 ณ อาคารโพธิญาณมหาวิชชาลัย(พุทธมณฑล)​ อำเภอพุทธมณฑล​ จ.นครปฐม​ โดยมีวัตถุประสงค์​เพื่อให้ข้าราชการทหาร ตำรวจ และประชาชนทั่วไป ได้แสดงออกถึงความจงรักภักดี น้อมรำลึกในพระมหากรุณาธิคุณ​ต่อสถาบันพระมหากษัตริย์​ และพัฒนาคุณธรรมแก่กำลังพลให้เป็นคนดีมีคุณภาพในสังคมต่อไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/21790
