รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.ทส. ร่วมรายการ “NBT มีคำตอบ” เรื่อง การลดใช้ถุงพลาสติก

วันพฤหัสบดีที่ 14 พฤศจิกายน 2562
รมว.ทส. ร่วมรายการ “NBT มีคำตอบ” เรื่อง การลดใช้ถุงพลาสติก
รมว.ทส. ร่วมรายการ “NBT มีคำตอบ” เรื่อง การลดใช้ถุงพลาสติก
รมว.ทส. ร่วมรายการ “NBT มีคำตอบ” เรื่อง การลดใช้ถุงพลาสติก
วันนี้ (14 พฤศจิกายน 2562) นายวราวุธ ศิลปอาชา  รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม ร่วมสนทนา ในรายการ “NBT มีคำตอบ” ในเรื่อง การลดใช้ถุงพลาสติก ตามมติคณะรัฐมนตรี เมื่อวันที่ 12 พฤศจิกายน 2562 ซึ่งในวันที่ 1 มกราคม 2563 ห้างสรรพสินค้าและร้านสะดวกซื้อ กว่า 49 แห่งจะงดให้ถุงพลาสติกแบบใช้ครั้งเดียวแล้วทิ้งกับลูกค้าที่มาใช้บริการ รวมถึงได้พูดถึงการแก้ไขปัญหาขยะในทะเล  การรณรงค์การงดใช้ถุงพลาสติกแบบใช้ครั้งเดียวแล้วทิ้งในเขตอุทยานแห่งชาติ  สามารถติดตามชมรายการย้อนหลังได้ที่ https://www.facebook.com/LiveNBT2HD/videos/2442845069315647/

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/24570
