รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ตรวจอนงค์ เปิดการฝึกอบรมเชิงปฏิบัติการการวิเคราะห์ภาวะเศรษฐกิจอุตสาหกรรมระดับจังหวัด (กลุ่มจังหวัดภาคใต้)

วันพุธที่ 11 กันยายน 2562
ผู้ตรวจอนงค์ เปิดการฝึกอบรมเชิงปฏิบัติการการวิเคราะห์ภาวะเศรษฐกิจอุตสาหกรรมระดับจังหวัด (กลุ่มจังหวัดภาคใต้)
นางอนงค์ ไพจิตรประภาภรณ์ ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานเปิดการฝึกอบรมเชิงปฏิบัติการการวิเคราะห์ภาวะเศรษฐกิจอุตสาหกรรมระดับจังหวัด (กลุ่มจังหวัดภาคใต้) ณ โรงแรมไดมอนด์พลาซ่า
วันที่ 11 กันยายน 2562 นางอนงค์ ไพจิตรประภาภรณ์ ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานเปิดการฝึกอบรมเชิงปฏิบัติการการวิเคราะห์ภาวะเศรษฐกิจอุตสาหกรรมระดับจังหวัด (กลุ่มจังหวัดภาคใต้) โดยมีผู้แทนอุตสาหกรรมจังหวัด 14 จังหวัด เข้าร่วม ณ โรงแรมไดมอนด์พลาซ่า จังหวัดสุราษฎร์ธานี โดยในการอบรมครั้งนี้จัดขึ้นเพื่อเสริมสร้างประสิทธิภาพในการจัดทำข้อมูลผลิตภัณฑ์มวลรวมจังหวัด (GPP) สำหรับนำไปกำหนดนโยบาย และยุทธศาสตร์การพัฒนาอุตสาหกรรมในระดับจังหวัด ในการส่งเสริมอุตสาหกรรมและผู้ประกอบการ ซึ่งจะเป็นข้อมูลที่เป็นประโยชน์ในการประกอบการพิจารณาด้านการลงทุนและเตรียมพร้อมปรับเปลี่ยนได้ทันต่อเหตุการณ์กับสถานการณ์ที่เปลี่ยนแปลง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/23014
