รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงกลาโหม รับการเข้าเยี่ยมคารวะจากรองประธานสำนักงานอุตสาหกรรมป้องกันประเทศแห่งสาธารณรัฐตุรกี

วันพุธที่ 20 พฤศจิกายน 2562
รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงกลาโหม รับการเข้าเยี่ยมคารวะจากรองประธานสำนักงานอุตสาหกรรมป้องกันประเทศแห่งสาธารณรัฐตุรกี
พลเอก ชัยชาญ ช้างมงคล รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงกลาโหม รับการเข้าเยี่ยมคารวะจากนาย Serdar Demirel รองประธานสำนักงานอุตสาหกรรมป้องกันประเทศแห่งสาธารณรัฐตุรกี
พลเอก ชัยชาญ ช้างมงคล รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงกลาโหม รับการเข้าเยี่ยมคารวะจากนาย Serdar Demirel รองประธานสำนักงานอุตสาหกรรมป้องกันประเทศแห่งสาธารณรัฐตุรกี เพื่อหารือแนวทางความร่วมมือด้านอุตสาหกรรมป้องกันประเทศระหว่างไทยกับสาธารณรัฐตุรกี และให้ข้อมูลเกี่ยวกับยุทโธปกรณ์ และอุตสาหกรรมป้องกันประเทศของสาธารณรัฐตุรกี และได้เข้าร่วมชมงาน Defense and Security 2019 ที่ประเทศไทย ระหว่างวันที่ 18 - 21 พ.ย.62

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/24705
