รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม เข้าเยี่ยมชมสถาบันเพิ่มผลผลิตแห่งชาติ

วันอังคารที่ 10 ธันวาคม 2562
ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม เข้าเยี่ยมชมสถาบันเพิ่มผลผลิตแห่งชาติ
ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม เข้าเยี่ยมชมสถาบันเพิ่มผลผลิตแห่งชาติ
9 ธันวาคม 2562 – นายสุชาติ ไตรแสงรุจิระ ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมด้วยนายสุรพล ชามาตย์ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เข้าเยี่ยมชมสถาบันเพิ่มผลผลิตแห่งชาติ เพื่อรับฟังภารกิจของสถาบัน โดยมีนายพานิช เหล่าศิริรัตน์ ผู้อำนวยการสถาบันเพิ่มผลผลิตแห่งชาติ พร้อมด้วยคณะผู้บริหาร และเจ้าหน้าที่ ร่วมต้อนรับ เพื่อนำเสนอวิสัยทัศน์ ภารกิจ และผลงานด้านความสำเร็จในการยกระดับผลิตภาพขององค์กรในอนาคต พร้อมทั้งนำเสนอองค์ประกอบสำคัญที่มีนัยยะต่อการยกระดับผลิตภาพองค์กรอย่างก้าวกระโดดและยั่งยืน รวมถึงกลยุทธ์ของสถาบันในการสนับสนุนนโยบายของรัฐบาล
ทั้งนี้ ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม และสถาบันเพิ่มผลผลิตแห่งชาติ ยังได้ร่วมพูดคุยเกี่ยวกับความร่วมมือ เพื่อต้องการให้สถาบันเครือข่ายของกระทรวงอุตสาหกรรมช่วยส่งเสริมการดำเนินงานและภารกิจต่าง ๆ ของกระทรวงอุตสาหกรรม
#สถาบันเพิ่มผลผลิตแห่งชาติ
#กระทรวงอุตสาหกรรม
#ThailandProductivityInstitute #FTPI
#MinistryofIndustry #MOI

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/25127
