รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.ทส. ให้การต้อนรับเอกอัครราชทูตสหภาพยุโรปประจำประเทศไทย

วันอังคารที่ 19 พฤศจิกายน 2562
รมว.ทส. ให้การต้อนรับเอกอัครราชทูตสหภาพยุโรปประจำประเทศไทย
รมว.ทส. ให้การต้อนรับเอกอัครราชทูตสหภาพยุโรปประจำประเทศไทย
รมว.ทส. ให้การต้อนรับเอกอัครราชทูตสหภาพยุโรปประจำประเทศไทย
วันที่ 18 พฤศจิกายน 2562 เวลา 14.00 น. นายวราวุธ  ศิลปอาชา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม ให้การต้อนรับ นายปีร์กะ ตาปีโอละ เอกอัครราชทูตสหภาพยุโรปประจำประเทศไทย และคณะ ในโอกาสเข้าเยี่ยมคารวะและหารือในประเด็นเรื่องการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศ การสนับสนุนโครงการการส่งเสริมการผลิตและการบริโภคที่ยั่งยืน การจัดการขยะและขยะพลาสติกของประเทศไทย และการเจรจาจัดทำความตกลง FLEGT VPA ณ ห้องรับรอง ชั้น 20 อาคารกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/24669
