รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดฯ ภานุวัฒน์ และผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม ลงพื้นที่ตรวจเยี่ยมสำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัดสงขลาและหน่วยงานในสังกัด อก.

วันศุกร์ที่ 20 ธันวาคม 2562
รองปลัดฯ ภานุวัฒน์ และผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม ลงพื้นที่ตรวจเยี่ยมสำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัดสงขลาและหน่วยงานในสังกัด อก.
นายภานุวัฒน์ ตริยางกูรศรี รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม  ลงพื้นที่ตรวจเยี่ยม มอบนโยบาย รับฟังปัญหา อุปสรรคและให้กำลังใจ เจ้าหน้าที่ในสังกัดกระทรวงอุตสาหกรรม  ณ สำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัดสงขลา อ.เมือง จ.สงขลา
วันนี้ (20 ธันวาคม 2562) เวลา 9.00 น. นายภานุวัฒน์ ตริยางกูรศรี รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมด้วยนายประกอบ วิวิธจินดา อธิบดีกรมโรงงานอุตสาหกรรม นายสุระ เพชรพิรุณ รองอธิบดีกรมอุตสาหกรรมพื้นฐานและการเหมืองแร่รักษาการในตำแหน่งผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ลงพื้นที่ตรวจเยี่ยม มอบนโยบาย รับฟังปัญหา อุปสรรคและให้กำลังใจ เจ้าหน้าที่ในสังกัดกระทรวงอุตสาหกรรม ได้แก่ สำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัดสงขลา, ศูนย์วิจัยและเตือนภัยมลพิษโรงงานภาคใต้ กรมโรงงานอุตสาหกรรม, ศูนย์ส่งเสริมอุตสาหกรรมภาคที่ 11 กรมส่งเสริมอุตสาหกรรม, สำนักงานอุตสาหกรรมพื้นฐานและการเหมืองแร่ เขต 1 กรมอุตสาหกรรมพื้นฐานและการเหมืองแร่, นิคมอุตสาหกรรมภาคใต้ การนิคมอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย โดยมีนายธนบูรณ์ เซ่งง่าย อุตสาหกรรมจังหวัดสงขลาให้การต้อนรับ ณ สำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัดสงขลา อ.เมือง จ.สงขลา

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/25379
