รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฤษศญพงษ์ ศิริ ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานงานแถลงข่าวโครงการอนุรักษ์และสืบสานเพลงไทยสากลอมตะ (ไทยลูกกรุง)

วันพฤหัสบดีที่ 19 กันยายน 2562
นายกฤษศญพงษ์ ศิริ ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานงานแถลงข่าวโครงการอนุรักษ์และสืบสานเพลงไทยสากลอมตะ (ไทยลูกกรุง)
นายกฤษศญพงษ์ ศิริ ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานงานแถลงข่าวโครงการอนุรักษ์และสืบสานเพลงไทยสากลอมตะ (ไทยลูกกรุง) และเปิดตัววงดนตรีลูกกรุง
วันที่ 19 กันยายน 2562 เวลา 14.00 น. นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม มอบหมายให้นายกฤษศญพงษ์ ศิริ ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานงานแถลงข่าวโครงการอนุรักษ์และสืบสานเพลงไทยสากลอมตะ (ไทยลูกกรุง) และเปิดตัววงดนตรีลูกกรุง โดยมีนายสมเกียรติ พันธรรม ผู้ตรวจราชการกระทรวงวัฒนธรรม ผู้บริหาร ศิลปินนักร้องลูกกรุง และผู้สนใจเข้าร่วมงาน ณ หอประชุมเล็ก ศูนย์วัฒนธรรมแห่งประเทศไท

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/23240
