รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ลอน.รก.รปอ. ตรวจติดตามความเรียบร้อยเตรียมความพร้อมการดำเนินการจัดงานพร้อมการดำเนินการจัดงาน Outlet ของขวัญเพื่อประชาชน "มหกรรมสินค้าราคาโรงงาน"

วันอังคารที่ 24 ธันวาคม 2562
ลอน.รก.รปอ. ตรวจติดตามความเรียบร้อยเตรียมความพร้อมการดำเนินการจัดงานพร้อมการดำเนินการจัดงาน Outlet ของขวัญเพื่อประชาชน "มหกรรมสินค้าราคาโรงงาน"
นางวรวรรณ ชิตอรุณ เลขาธิการคณะกรรมการอ้อยและน้ำตาลทรายรักษาราชการแทนรองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม  ตรวจติดตามความเรียบร้อยเตรียมความพร้อมการดำเนินการจัดงาน Outlet ของขวัญเพื่อประชาชน "มหกรรมสินค้าราคาโรงงาน"
วันนี้ (23 ธันวาคม 2562) นางวรวรรณ ชิตอรุณ เลขาธิการคณะกรรมการอ้อยและน้ำตาลทรายรักษาราชการแทนรองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมด้วย นางรวีวรรณ อุตรนคร ผู้อำนวยการกองกลาง ตรวจติดตามความเรียบร้อยเตรียมความพร้อมการดำเนินการจัดงาน Outlet ของขวัญเพื่อประชาชน "มหกรรมสินค้าราคาโรงงาน" ซึ่งกระทรวงอุตสาหกรรมได้รวบรวมสินค้า เพื่อเป็นของขวัญให้กับประชาชน ณ บริเวณรอบกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/25416
