รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-"วราวุธ"  นำทีมเดินรณรงค์ "ทำความดีด้วยหัวใจ ลดรับ ลดให้ ลดใช้ถุงพลาสติก" จังหวัดเพชรบุรี

วันอังคารที่ 14 มกราคม 2563
"วราวุธ"  นำทีมเดินรณรงค์ "ทำความดีด้วยหัวใจ ลดรับ ลดให้ ลดใช้ถุงพลาสติก" จังหวัดเพชรบุรี
กระทรวงทรัพยากรธรรมและสิ่งแวดล้อม รณรงค์ต่อเนื่องหลังจากดีเดย์ เมื่อวันที่ 1 ม.ค. 63 ที่ผ่านมา พร้อมกันทั่วประเทศ ในการร่วมมือกับห้างสรรพสินค้า ร้านค้า ร้านสะดวกซื้อ งดให้ถุงพลาสติกหูหิ้วแบบใช้ครั้งเดียว
"วราวุธ"  นำทีมเดินรณรงค์ "ทำความดีด้วยหัวใจ ลดรับ ลดให้ ลดใช้ถุงพลาสติก" จังหวัดเพชรบุรี
กระทรวงทรัพยากรธรรมและสิ่งแวดล้อม รณรงค์ต่อเนื่องหลังจากดีเดย์ เมื่อวันที่ 1 ม.ค. 63 ที่ผ่านมา พร้อมกันทั่วประเทศ ในการร่วมมือกับห้างสรรพสินค้า ร้านค้า ร้านสะดวกซื้อ งดให้ถุงพลาสติกหูหิ้วแบบใช้ครั้งเดียว
วานนี้ (13 มกราคม 2563) เวลา 17.30 น. นายวราวุธ ศิลปอาชา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม  พร้อมด้วย นายยุทธพล อังกินันทน์ ที่ปรึกษารัฐมนตรีฯ นายจตุพร บุรุษพัฒน์ ปลัดกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม นำทีมคณะผู้บริหาร ข้าราชการ และเจ้าหน้าที่ของกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม เดินรณรงค์ "ทำความดีด้วยหัวใจ ลดรับ ลดให้ ลดใช้ถุงพลาสติก" พร้อมแจกถุงผ้าให้กับประชาชน เพื่อส่งเสริมและสร้างจิตสำนึกให้ งดใช้ เลิกใช้ ถุงพลาสติกหูหิ้วแบบใช้ครั้งเดียว ณ ตลาดเพชรไพบูลย์ และตลาดวัดพระนอน (พระพุทธไสยาสน์) อำเภอเมือง จังหวัดเพชรบุรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/25784
