รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานเปิดนิทรรศการเฉลิมพระเกียรติ ชุด “เฉลิมพระชนม์ฉลองชัย”

วันพุธที่ 24 กรกฎาคม 2562
นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานเปิดนิทรรศการเฉลิมพระเกียรติ ชุด “เฉลิมพระชนม์ฉลองชัย”
นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานเปิดนิทรรศการเฉลิมพระเกียรติ ชุด “เฉลิมพระชนม์ฉลองชัย” ณ ศูนย์การค้าเซ็นทรัลเวิลด์
วันที่ 24 กรกฎาคม 2562 เวลา 14.30 น. ที่ลานอีเดน ชั้น 2 ศูนย์การค้าเซ็นทรัลเวิลด์ นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานเปิดนิทรรศการเฉลิมพระเกียรติ ชุด “เฉลิมพระชนม์ฉลองชัย” โดยมีผู้บริหารกระทรวงวัฒนธรรม ศิลปินอาวุโส ศิลปินรุ่นใหม่และผู้แทนหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วม ทั้งนี้ นิทรรศการดังกล่าวจัดขึ้นเพื่อเฉลิมพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวโดยกลุ่มบริษัทเซ็นทรัล ร่วมกับจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย และภาคีเครือข่าย โดยจัดแสดงนิทรรศการระหว่างวันที่ 24 กรกฎาคม – 31 สิงหาคม 2562 ณ ศูนย์การค้าเซ็นทรัลเวิลด์

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/21744
