รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-วราวุธ ประชาสัมพันธ์เลิกใช้ถุงพลาสติก ลุยแจกถุงผ้าจังหวัดราชบุรี

วันอาทิตย์ที่ 10 พฤศจิกายน 2562
วราวุธ ประชาสัมพันธ์เลิกใช้ถุงพลาสติก ลุยแจกถุงผ้าจังหวัดราชบุรี
วราวุธ ประชาสัมพันธ์เลิกใช้ถุงพลาสติก ลุยแจกถุงผ้าจังหวัดราชบุรี
วันนี้ (10 พฤศจิกายน 2562)​ นายวราวุธ ศิลปอาชา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม พร้อมด้วย นายจตุพร บุรุษพัฒน์ ปลัดกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม นำคณะผู้บริห
วราวุธ ประชาสัมพันธ์เลิกใช้ถุงพลาสติก ลุยแจกถุงผ้าจังหวัดราชบุรี
วันนี้ (10 พฤศจิกายน 2562)​ นายวราวุธ ศิลปอาชา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม พร้อมด้วย นายจตุพร บุรุษพัฒน์ ปลัดกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม นำคณะผู้บริหารและเจ้าหน้าที่ ทส. ลงพื้นที่จังหวัดราชบุรี เร่งประชาสัมพันธ์ โครงการทำดีด้วยหัวใจ เลิกรับเลิกให้เลิกใช้ถุงพลาสติก Every Day Say No to Plastic Bags พร้อมนำถุงผ้าแจกประชาชน พ่อค้าแม่ค้า และนักท่องเที่ยวเลิกใช้ถุงพลาสติกแบบใช้แล้วทิ้ง หันมาใช้ถุงผ้าแทน ณ ตลาดน้ำเหล่าตั๊กลัก อำเภอดำเนินสะดวก และตลาดเก่าโคยกี๊ อำเภอเมือง จังหวัดราชบุรี งานนี้ได้รับความร่วมจาก หน่วยงานราชการ ร้านค้า ประชาชน และนักท่องเที่ยวที่มาเที่ยวยังตลาดทั้งสองแห่งเป็นอย่างเป็นอย่างดี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/24466
