รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ก.อุตฯ ร่วมริ้วขบวนอัญเชิญเครื่องราชสักการะและจุดเทียนชัยถวายพระพรชัยมงคลฯ

วันอังคารที่ 13 สิงหาคม 2562
ก.อุตฯ ร่วมริ้วขบวนอัญเชิญเครื่องราชสักการะและจุดเทียนชัยถวายพระพรชัยมงคลฯ
ก.อุตฯ ร่วมริ้วขบวนอัญเชิญเครื่องราชสักการะและจุดเทียนชัยถวายพระพรชัยมงคลฯ
วันนี้ (12 สิงหาคม 2562) ข้าราชการและพนักงานกระทรวงอุตสาหกรรม เข้าร่วมริ้วขบวนอัญเชิญเครื่องราชสักการะ โดยมีนายสุระ เพชรพิรุณ รองอธิบดีกรมอุตสาหกรรมพื้นฐานและการเหมืองแร่ นำข้าราชการร่วมจุดเทียนชัยถวายพระพรชัยมงคลสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง  เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา 87 พรรษา 12 สิงหาคม 2562 ณ มณฑลพิธีท้องสนามหลวง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/22164
