รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ตรวจกระทรวงดิจิทัลฯ เร่งผลักดันผลงานหน่วยงานในสังกัดตามยุทธศาสตร์

วันอังคารที่ 4 กุมภาพันธ์ 2563
ผู้ตรวจกระทรวงดิจิทัลฯ เร่งผลักดันผลงานหน่วยงานในสังกัดตามยุทธศาสตร์
ผู้ตรวจกระทรวงดิจิทัลฯ เร่งผลักดันผลงานหน่วยงานในสังกัดตามยุทธศาสตร์
นางคนึงนิจ คชศิลา ผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม เป็นประธานการประชุมหารือประเด็นการตรวจราชการแผนงาน/โครงการตามแผนตรวจราชการ ดศ. ปีงบประมาณ พ.ศ.2563 ณ ห้องประชุม 802 ชั้น 8 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม เมื่อวันที่ 3 กุมภาพันธ์ 2563 โดยมีผู้แทนจากหน่วยงานในสังกัดฯ ร่วมประชุมและรายงานความคืบหน้าการดำเนินงานตามยุทธศาสตร์กระทรวงฯ ทั้งนี้ มีโครงการที่น่าสนใจ ได้แก่ โครงการยกระดับโครงสร้างพื้นฐานโทรคมนาคมเพื่อขับเคลื่อนเศรษฐกิจของประเทศ โครงการส่งเสริมและพัฒนานวัตกรรมดิจิทัลเพื่อเกษตรสมัยใหม่ โครงการยกระดับศูนย์การเรียนรู้ ICT ชุมชนสู่ศูนย์ดิจิทัลชุมชน แผนพัฒนาเมืองอัจฉริยะ ( Smart City) โครงการพัฒนาระบบคลาวด์กลางภาครัฐ โครงการสำมะโนประชากรและเคหะ พ.ศ. 2563  และโครงการศูนย์ประสานงานและแก้ปัญหาข่าวปลอม (Fake News) เป็นต้น
**********************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/26295
