รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฤษศญพงษ์ ศิริ ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานพิธีปิดและมอบบัตรประจำตัวผู้ปฏิบัติงานพิธีการศพที่ได้รับพระราชทาน

วันจันทร์ที่ 25 พฤศจิกายน 2562
นายกฤษศญพงษ์ ศิริ ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานพิธีปิดและมอบบัตรประจำตัวผู้ปฏิบัติงานพิธีการศพที่ได้รับพระราชทาน
นายกฤษศญพงษ์ ศิริ ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานพิธีปิดและมอบบัตรประจำตัวผู้ปฏิบัติงานพิธีการศพที่ได้รับพระราชทาน
วันที่ ๒๔ พฤศจิกายน ๒๕๖๒ เวลา ๐๙.๐๐ น. นายกฤษศญพงษ์ ศิริ ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานพิธีปิดและมอบบัตรประจำตัวผู้ปฏิบัติงานพิธีการศพที่ได้รับพระราชทาน ในโครงการ ฝึกอบรมเชิงปฏิบัติการทบทวนความรู้และพัฒนาทักษะการปฏิบัติงานพิธีการศพที่ได้รับ พระราชทาน ประจําปีงบประมาณ พ.ศ. ๒๕๖๓ โดยมีนายเกรียงศักดิ์ บุญประสิทธิ์ หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงวัฒนธรรม ผู้บริหาร ข้าราชการและเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ วัดศรีสุดารามฯ กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/24804
