รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.กระทรวงดิจิทัลฯ นำผู้บริหารร่วมพิธีทำบุญตักบาตรและถวายพานพุ่มดอกไม้เนื่องในวันพ่อแห่งชาติ

วันศุกร์ที่ 6 ธันวาคม 2562
รมว.กระทรวงดิจิทัลฯ นำผู้บริหารร่วมพิธีทำบุญตักบาตรและถวายพานพุ่มดอกไม้เนื่องในวันพ่อแห่งชาติ
รมว.กระทรวงดิจิทัลฯ นำผู้บริหารร่วมพิธีทำบุญตักบาตรและถวายพานพุ่มดอกไม้เนื่องในวันพ่อแห่งชาติ
วานนี้ (5 ธันวาคม 2562) นายพุทธิพงษ์ ปุณณกันต์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม และนางสาวอัจฉรินทร์ พัฒนพันธ์ชัย ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม พร้อมด้วยคณะผู้บริหารกระทรวงฯ ร่วมพิธีทำบุญตักบาตร ถวายพานพุ่มดอกไม้ และถวายบังคมหน้าพระบรมฉายาลักษณ์พระบาทสมเด็จพระบรม ชนกาธิเบศร มหาภูมิพลอดุลยเดชมหาราช บรมนาถบพิตร เพื่อแสดงออกถึงความจงรักภักดีและน้อมรำลึกในพระมหากรุณาธิคุณ เนื่องในวันคล้ายวันพระราชสมภพพระบาทสมเด็จพระบรมชนกาธิเบศร มหาภูมิพลอดุลยเดชมหาราช บรมนาถบพิตร และในโอกาสวันพ่อแห่งชาติ 5 ธันวาคม 2562 ณ มณฑลพิธีท้องสนามหลวง
*****************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/25059
