รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“วราวธ” นำทีมเร่งแก้ไขปัญหาความเดือดร้อนของพี่น้องประชาชน

วันศุกร์ที่ 17 มกราคม 2563
“วราวธ” นำทีมเร่งแก้ไขปัญหาความเดือดร้อนของพี่น้องประชาชน
“วราวธ” นำทีมเร่งแก้ไขปัญหาความเดือดร้อนของพี่น้องประชาชน
“วราวธ” นำทีมเร่งแก้ไขปัญหาความเดือดร้อนของพี่น้องประชาชน
วันที่ 15 มกราคม 2563 เวลาประมาณ 11.30 น. ณ บริเวณหน้ากระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม นายวราวุธ ศิลปอาชา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม พร้อมนายนพดล พลเสน ผู้ช่วยรัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม นายธเนศพล ธนบุณยวัฒน์ เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม นายจตุพร บุรุษพัฒน์ ปลัดกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม และคณะผู้บริหารระดับสูงในกระทรวงฯ ร่วมพูดคุยและรับฟังข้อร้องเรียนการแก้ไขปัญหาของราษฎรจากผู้แทนเครือข่ายขบวนการประชาชนเพื่อสังคมที่เป็นธรรม (พีมูฟ) โดยโอกาสนี้ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม ได้ให้กำลังใจและขอบคุณกลุ่ม พีมูฟ
ที่ได้ให้โอกาสเจ้าหน้าที่ของกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อมได้ร่วมกันแก้ไขปัญหา ซึ่งในการแก้ไขปัญหาต่าง ๆ นั้น ต้องมีระยะเวลาในการดำเนินการ โดยเฉพาะปัญหาความเดือดร้อนของพี่น้องประชาชนเรื่องที่ดินทำกินจะต้องได้รับการแก้ไขอย่างถูกต้องและยั่งยืน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/25861
