รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ทส. ร่วมกับ ส.อ.ท. หารือแนวทางจัดการขยะพลาสติกและส่งเสริมการบริหารจัดการสิ่งแวดล้อมอย่างยั่งยืน

วันพฤหัสบดีที่ 29 สิงหาคม 2562
ทส. ร่วมกับ ส.อ.ท. หารือแนวทางจัดการขยะพลาสติกและส่งเสริมการบริหารจัดการสิ่งแวดล้อมอย่างยั่งยืน
ทส. ร่วมกับ ส.อ.ท. หารือแนวทางจัดการขยะพลาสติกและส่งเสริมการบริหารจัดการสิ่งแวดล้อมอย่างยั่งยืน
ทส. ร่วมกับ ส.อ.ท. หารือแนวทางจัดการขยะพลาสติกและส่งเสริมการบริหารจัดการสิ่งแวดล้อมอย่างยั่งยืน
วันนี้ (29 สิงหาคม 2562) นายวราวุธ ศิลปอาชา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม ให้นายสุพันธุ์ มงคลสุธี ประธานสภาอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย พร้อมด้วยคณะผู้บริหารสภาอุตสาหกรรมฯ เข้าพบเพื่อหารือแนวทางเกี่ยวกับมาตรการทางกฎหมายเพื่อกำกับดูแลสิ่งแวดล้อมที่ยั่งยืน, นโยบาย Circular Economy และการส่งเสริมการจัดซื้อจัดจ้างสีเขียว (Green Procurement Policy) ณ ห้องประชุมชั้น 20 กระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม
ทั้งนี้ นายวราวุธ ศิลปอาชา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม กล่าวว่า วันนี้ ประธานสภาอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย รองประธานฯ และคณะกรรมการฯ นำข้อเสนอที่ทาง
สภาอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทยเป็นห่วงมาเสนอกระทรวงฯ เพื่อนำไปพิจารณา ประกอบด้วยเรื่อง
ขยะ ขยะอิเล็กทรอนิกส์ ขยะพลาสติก กฎหมาย กฎ ระเบียบต่าง ๆ ที่มีความซ้ำซ้อน  รวมไปถึงมาตรการทางด้านสิ่งแวดล้อมที่ภาคอุตสาหกรรมสามารถนำกลับมารีไซเคิลได้ เพื่อที่จะลดปริมาณขยะ ปริมาณของเสียที่เกิดขึ้น ซึ่งข้อเสนอต่าง ๆ ในวันนี้ จะมอบหมายให้หน่วยงานที่เกี่ยวข้องพิจารณา

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/22633
