รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดนิสากร ร่วมเป็นเกียรติในงานแสดงสินค้าและพัฒนาผลิตภัณฑ์ OTOP 6 จังหวัด ภาคเหนือ “OTOP ล้านนา สู่สากล “

วันจันทร์ที่ 30 กันยายน 2562
รองปลัดนิสากร ร่วมเป็นเกียรติในงานแสดงสินค้าและพัฒนาผลิตภัณฑ์ OTOP 6 จังหวัด ภาคเหนือ “OTOP ล้านนา สู่สากล “
นางสาวนิสากร จึงเจริญธรรม รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมเป็นเกียรติในงานแสดงสินค้าและพัฒนาผลิตภัณฑ์ OTOP 6 จังหวัด ภาคเหนือ ณ ห้องสักทอง อุทยานหลวงราชพฤกษ์ เชียงใหม่ อำเภอเมือง จังหวัดเชียงใหม่
27 ก.ย. 62 นางสาวนิสากร จึงเจริญธรรม รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมเป็นเกียรติในงานแสดงสินค้าและพัฒนาผลิตภัณฑ์ OTOP 6 จังหวัด ภาคเหนือ (เชียงราย ลำปาง ลำพูน น่าน แม่ฮ่องสอน พะเยา ) “OTOP ล้านนา สู่สากล “ ภายใต้โครงการหนึ่งตำบล หนึ่งผลิตภัณฑ์ โดยมี นายสมคิด จาตุศรีพิทักษ์  รองนายกรัฐมนตรี เป็นประธานในพิธีเปิดงาน เพื่อประชาสัมพันธ์ผลิตภัณฑ์ OTOP และเพิ่มช่องทางการจัดจำหน่ายสินค้า รวมถึงนำเสนอผลิตภัณฑ์ที่สามารถแข่งขันในระดับสากลได้ ณ ห้องสักทอง อุทยานหลวงราชพฤกษ์ เชียงใหม่ อำเภอเมือง จังหวัดเชียงใหม่

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/23480
