รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.สุริยะ ร่วมเป็นเกียรติในงาน “ประชารัฐสร้างไทย”

วันจันทร์ที่ 23 กันยายน 2562
รมว.สุริยะ ร่วมเป็นเกียรติในงาน “ประชารัฐสร้างไทย”
นายสุริยะ จึงรุ่งเรืองกิจ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมเป็นเกียรติในการประชุมเชิงปฏิบัติการการขับเคลื่อนยุทธศาสตร์การพัฒนาเศรษฐกิจฐานรากอย่างยั่งยืน “ประชารัฐสร้างไทย” ณ ห้องรอยัล จูบิลี่ อิมแพค เมืองทองธานี
วันนี้ (21 ก.ย. 62) นายสุริยะ จึงรุ่งเรืองกิจ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมเป็นเกียรติในการประชุมเชิงปฏิบัติการการขับเคลื่อนยุทธศาสตร์การพัฒนาเศรษฐกิจฐานรากอย่างยั่งยืน “ประชารัฐสร้างไทย” โดยมี นายสมคิด จาตุศรีพิทักษ์  รองนายกรัฐมนตรี เป็นประธานในการประชุมฯ และมีนายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ อธิบดีกรมส่งเสริมอุตสาหกรรม ร่วมด้วย ณ ห้องรอยัล จูบิลี่ อิมแพค เมืองทองธานี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/23303
