รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ก.อุตฯ ร่วมลงนามถวายพระพรชัยมงคล เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษาพระบาทสมเด็จพระวชิรเกล้าเจ้าอยู่หัว

วันอาทิตย์ที่ 28 กรกฎาคม 2562
ก.อุตฯ ร่วมลงนามถวายพระพรชัยมงคล เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษาพระบาทสมเด็จพระวชิรเกล้าเจ้าอยู่หัว
ก.อุตฯ ร่วมลงนามถวายพระพรชัยมงคล เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษาพระบาทสมเด็จพระวชิรเกล้าเจ้าอยู่หัว
วันนี้ (28 กรกฎาคม 2562) เวลา 08.00 น. นางสาวนิสากร จึงเจริญธรรม รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นำคณะผู้บริหารร่วมลงนามถวายพระพรชัยมงคล เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษาพระบาทสมเด็จพระวชิรเกล้าเจ้าอยู่หัว โดยมีนายสุรพล ชามาตย์ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นายจุลพงษ์ ทวีศรี หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม นายณัฐพล ณัฏฐสมบูรณ์ นายประกอบ วิวิธจินดา นายเอกภัทร วังสุวรรณ ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม และคณะผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมลงนามถวายพระพรชัยมงคล ณ ศาลาสหทัยสมาคม ในพระบรมมหาราชวัง #วันเฉลิมพระชนมพรรษา #พระบาทสมเด็จพระวชิรเกล้าเจ้าอยู่หัว #กระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/21814
