รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงยุติธรรม โดย สำนักงาน ป.ป.ส. ประชุมคณะกรรมการตรวจสอบทรัพย์สิน ครั้งที่ ๙

วันศุกร์ที่ 9 สิงหาคม 2562
กระทรวงยุติธรรม โดย สำนักงาน ป.ป.ส. ประชุมคณะกรรมการตรวจสอบทรัพย์สิน ครั้งที่ ๙
สำนักงาน ป.ป.ส. ประชุมคณะกรรมการตรวจสอบทรัพย์สิน ครั้งที่ ๙
ในวันศุกร์ที่ ๙ สิงหาคม ๒๕๖๒ เวลา ๐๘.๓๐ น
ณ ห้องประชุมกฤษณะ ผลอนันต์ อาคาร ๓ ชั้น ๒ สำนักงาน ป.ป.ส
ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงยุติธรรม
ในฐานะประธานคณะกรรมการตรวจสอบทรัพย์สิน
เป็นประธานการประชุม คณะกรรมการตรวจสอบทรัพย์สิน ครั้งที่ ๙/๒๕๖๒
โดยมีนายนิยม เติมศรีสุข เลขาธิการคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามยาเสพติด
ในฐานะเลขานุการคณะกรรมการตรวจสอบทรัพย์สิน และนายอำนาจ เหล่ากอที
ผู้ช่วยเลขานุการคณะกรรมการตรวจสอบทรัพย์สิน พร้อมคณะกรรมการฯ เข้าร่วมฯ
เพื่อพิจารณาสำนวนคดีตรวจสอบทรัพย์สิน จำนวน ๑๖๙ คดี
ทรัพย์สิน จำนวน ๕๓๖ รายการ รวมมูลค่า ๘๐,๔๓๕,๓๐๐ บาท
ซึ่งการประชุมคณะกรรมการตรวจสอบทรัพย์สินเป็นกระบวนการ
ในการบังคับใช้กฎหมายการริบทรัพย์ เพื่อสร้างความมั่นคงปลอดภัยในสังคม
ลดโอกาสในการกลับมากระทำความผิดเกี่ยวกับยาเสพติดซ้ำ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/22131
