รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดฯ กอบชัย เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการบริษัท อ้อยและน้ำตาลไทย  วันนี้ (22 พฤศจิกายน 2562) นายกอบชัย สิงสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการ บริษัท อ้อยและน้ำตาลไทย จำกัด ครั้งที่ 11/2

วันศุกร์ที่ 22 พฤศจิกายน 2562
ปลัดฯ กอบชัย เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการบริษัท อ้อยและน้ำตาลไทย  วันนี้ (22 พฤศจิกายน 2562) นายกอบชัย สิงสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการ บริษัท อ้อยและน้ำตาลไทย จำกัด ครั้งที่ 11/2
ปลัดฯ กอบชัย เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการบริษัท อ้อยและน้ำตาลไทย
วันนี้ (22 พฤศจิกายน 2562) นายกอบชัย สิงสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการ บริษัท อ้อยและน้ำตาลไทย จำกัด ครั้งที่ 11/2562 เพื่อสรุปสถานการณ์ตลาดน้ำตาลโลก โดยมีนางวรวรรณ ชิดอรุณ เลขาธิการสำนักงานคณะกรรมการอ้อยและน้ำตาลทราย รักษาราชการแทน รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม และนายเอกภัทร วังสุวรรณ ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม รักษาราชการแทนเลขาธิการสำนักงานคณะกรรมการอ้อยและน้ำตาลทราย ร่วมด้วย ณ ห้องประชุมบริษัท อ้อยและน้ำตาลไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/24766
