รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม จัดการสัมมนาเชิงปฏิบัติการ "การเสริมสร้างวัฒนธรรม การทำงานที่ดี มีประสิทธิภาพ และพัฒนาความร่วมมือ"

วันจันทร์ที่ 23 กันยายน 2562
สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม จัดการสัมมนาเชิงปฏิบัติการ "การเสริมสร้างวัฒนธรรม การทำงานที่ดี มีประสิทธิภาพ และพัฒนาความร่วมมือ"
สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม จัดการสัมมนาเชิงปฏิบัติการ "การเสริมสร้างวัฒนธรรม การทำงานที่ดี มีประสิทธิภาพ และพัฒนาความร่วมมือ" ณ โรงแรมแอมบาสซาเดอร์ ซิตี้ จอมเทียน จังหวัดชลบุรี
21 กันยายน 2562 สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม จัดการสัมมนาเชิงปฏิบัติการ "การเสริมสร้างวัฒนธรรม การทำงานที่ดี มีประสิทธิภาพ และพัฒนาความร่วมมือ" ซึ่งมีกิจกรรมการสร้างการทำงานเป็นทีมที่มีประสิทธิภาพสูง โดยมีข้าราชการและเจ้าหน้าที่จากส่วนกลางและส่วนภูมิภาค ร่วมกิจกรรม ณ โรงแรมแอมบาสซาเดอร์ ซิตี้ จอมเทียน จังหวัดชลบุรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/23307
