รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-"...บิ๊กณัฐร่วมทดสอบสมรรถ​ภาพพร้อมนายทหารชั้นนายพลและกำลังพล เล็งเห็นความสำคัญการเตรียมความพร้อมของร่างกาย..."

วันอังคารที่ 27 สิงหาคม 2562
"...บิ๊กณัฐร่วมทดสอบสมรรถ​ภาพพร้อมนายทหารชั้นนายพลและกำลังพล เล็งเห็นความสำคัญการเตรียมความพร้อมของร่างกาย..."
เช้าวันนี้ พลเอก ณัฐ อินทรเจริญ ปลัดกระทรวงกลาโหม เป็นประธานในการทดสอบสมรรถภาพร่างกายกำลังพลสังกัด สป.
เช้าวันนี้ พลเอก ณัฐ อินทรเจริญ ปลัดกระทรวงกลาโหม เป็นประธานในการทดสอบสมรรถภาพร่างกายกำลังพลสังกัด สป. ประจำปี พ.ศ. 2562 ครั้งที่ 2 โดยมีนายทหารชั้นนายพล และนายทหารสัญญาบัตร ระดับผู้อำนวยการกอง สังกัดสำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหมเข้าร่วมทดสอบสมรรถภาพ ร่างกายฯ ซึ่งประกอบไปด้วย การวิ่ง 1 กิโลเมตรภายในเวลาที่กำหนด รวมทั้งการดันพื้นและการลุกนั่ง ณ สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม พื้นที่ศรีสมาน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/22543
