รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​บิ๊กตู่ ย้ำ! ภารกิจทูตทหารสำคัญยิ่ง ต้องรอบรู้​ทุกมิติ สร้างความร่วมมือกับมิตรประเทศ​เพื่อความมั่นคงของชาติ

วันศุกร์ที่ 6 กันยายน 2562
​บิ๊กตู่ ย้ำ! ภารกิจทูตทหารสำคัญยิ่ง ต้องรอบรู้​ทุกมิติ สร้างความร่วมมือกับมิตรประเทศ​เพื่อความมั่นคงของชาติ
พลเอกประยุทธ์​ จันทร์​โอชา​ นายก​รัฐมนตรี​และ​รัฐมนตรี​ว่าการกระทรวงกลาโหม มอบภารกิจ​ให้คณะผู้ช่วยทูตทหารและผู้ช่วยทูตทหารเหล่าทัพ จำนวน 23 นาย
พลเอกประยุทธ์​ จันทร์​โอชา​ นายก​รัฐมนตรี​และ​รัฐมนตรี​ว่าการกระทรวงกลาโหม มอบภารกิจ​ให้คณะผู้ช่วยทูตทหารและผู้ช่วยทูตทหารเหล่าทัพ จำนวน 23 นาย ซึ่งจะไปทำหน้าที่เป็นที่ปรึกษาทางทหารประจำคณะผู้แทนถาวรไทย ประจำสหประชาชาติ ที่นครนิวยอร์ค  โดยมอบนโยบายให้ทูตทหารทุกนายปฏิบัติตนในฐานะตัวแทนของประเทศ ตั้งแต่เรื่องการปฏิบัติและวางตัวให้มีความเหมาะสม การพัฒนาความรู้​ของตนในทุกมิติ
ทั้งความมั่นคง สังคมวัฒนธรรม​ หรือแม้กระทั่งด้านเศรษฐกิจ​ เพื่อจะนำสิ่งดีๆของชาติไปเผยแพร่ สร้างความเข้าใจที่ถูกต้องกับมิตรประเทศ​
นอกจากนี้พลเอกประยุทธ์​ยังได้ย้ำถึงความมุ่นมั่นในความร่วมมือเพื่อสร้างประชาคมอาเซียน ที่มีประชาชน​เป็นศูนย์กลาง​ไม่ทิ้งใครไว้ข้างหลัง ภายใต้แนวคิด "ร่วมมือ ร่วมใจ ก้าวไกล ยั่งยืน"เพื่อส่งเสริม​ความมั่นคงทุกมิติ  และพร้อมรับมือกับความท้าทายต่างๆที่จะเกิดขึ้นในอนาคต

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/22857
