รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-จุรินทร์ นำกระทรวงพาณิชย์ และผู้สร้างลุยอุตสากรรมภาพยนตร์ระดับโลก￼￼￼ ขยายงานดิจิทัลคอนเทนท์￼เพิ่มยอดส่งออก￼ ￼

วันเสาร์ที่ 9 พฤศจิกายน 2562
จุรินทร์ นำกระทรวงพาณิชย์ และผู้สร้างลุยอุตสากรรมภาพยนตร์ระดับโลก￼￼￼ ขยายงานดิจิทัลคอนเทนท์￼เพิ่มยอดส่งออก￼ ￼
9 พฤศจิกายน 2562
วันนี้เมื่อเวลา 15.00 น. ตรงกับวันที่ 8 พย.2562 ลอสแอนเจลิส รัฐแคลิฟอร์เนีย สหรัฐอเมริกา
นายจุรินทร์ ลักษณวิศิษฏ์  รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงพาณิชย์ และคณะผู้บริหารกระทรวงพาณิชย์ พาผู้ประกอบการไทยในอุตสาหกรรมภาพยนตร์ จำนวน 8 บริษัท เข้าร่วมงาน American Film Market (AFM) ระหว่างวันที่ 6-13 พ.ย. 62 ณ เมืองซานต้า มอนิกา ลอสแอนเจลิส สหรัฐอเมริกา
โดยรัฐมนตรีว่าการกระทรวงพาณิชย์￼ ได้เยี่ยมชมทั้ง￼ 8 บูธผู้ผลิตและจำหน่ายซึ่งเป็นผู้ประกอบการภาพยนตร์ไทย￼นำผลงานเด่นนำมาเสนอในงาน ได้แก่ จอมขมังเวทย์ ของ บริษัท สหมงคลฟิล์ม อินเตอร์เนชั่นแนล จำกัด Bad Genius The series ของ บริษัท จีดีเอช ห้าห้าเก้า จำกัด Khun Phaen Begins ของ บริษัท เอ็ม พิคเจอร์ส จำกัด เป็นต้น นอกจากนี้ ยังมีบริษัทเดอะมั้งค์ สตูดิโอ จำกัด ที่ทำ Animation  และบริษัทที่ให้บริการถ่ายทำภาพยนตร์ (Production Serives) เช่น บริษัท เบนีโทน ฟิล์มส์ จำกัด เข้าร่วมงานด้วย
รายงานกรมส่งเสริมการค้าระหว่างประเทศ￼ แจ้งว่าจากการเจรจาธุรกิจทั้ง 3 วัน เกิดการเจรจาทั้งสิ้น 185 ครั้ง  รวมมูลค่าการเจรจาทั้งหมด 457.56 ล้านบาท และยังดำเนินการเจรจากันต่อเนื่องไป
" ปีนี้ประเทศไทยกระทรวงพาณิชย์ได้นำพาผู้ประกอบการภาพยนตร์มาจากคาดว่ารายได้ปีนี้ไม่น้อยกว่าเดิมจากปีก่อน โดยกระทรวงพาณิชย์นำมาทุกปี และเท่าที่ดูจะเห็นได้ชัดเจนว่าภาพยนตร์ไทยและอนิเมชั่นของไทยมีพัฒนาการที่ดีและไม่แพ้ประเทศใดในโลก ประกอบกับหลังจากที่ได้ไปเยี่ยมสตูดิโอยักษ์ใหญ่มาเทียบกับประเทศไทยฝีมือคนไทยเราก็ไม่ได้แพ้ใครเรามีพัฒนาการก้าวหน้ามาก
ซึ่งกลับไปจะได้หารือแนวทางเป็นเรื่องเกี่ยวกับการส่งออกและ￼ภาพยนต์ ถือว่าเป็นสินค้าบริการเป็นชนิดหนึ่งที่จะสามารถนำรายได้เข้าประเทศให้ตัวเลขการส่งออกเพิ่มขึ้นได้￼ หลังจากที่ได้มีโอกาสพบกับผู้สร้างทุกคนเห็นว่าพัฒนาการดีทำให้สามารถจัดและเปลี่ยนประสบการณ์และกระทรวงพาณิชย์จะได้นำไปเป็นแนวบริหารนโยบายต่อไป" นายจุรินทร์ กล่าว

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/24452
