รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.กระทรวงดิจิทัลฯ เปิดกิจกรรม “รวมพลเกษตรดิจิทัล” พร้อมมอบรางวัลแก่ผู้ชนะเลิศ

วันอังคารที่ 24 กันยายน 2562
รมว.กระทรวงดิจิทัลฯ เปิดกิจกรรม “รวมพลเกษตรดิจิทัล” พร้อมมอบรางวัลแก่ผู้ชนะเลิศ
รมว.กระทรวงดิจิทัลฯ เปิดกิจกรรม “รวมพลเกษตรดิจิทัล” พร้อมมอบรางวัลแก่ผู้ชนะเลิศ
นายพุทธิพงษ์ ปุณณกันต์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม เปิดกิจกรรมและมอบนโยบาย “รวมพลเกษตรดิจิทัล” พร้อมมอบรางวัลแก่ผู้ชนะเลิศ ณ ห้องบอลรูม ชั้น 5 อาคารสำนักงานส่งเสริมเศรษฐกิจดิจิทัล (DEPA) กรุงเทพฯ เมื่อวันที่ 23 กันยายน 2562 จัดโดยสำนักงานส่งเสริมเศรษฐกิจดิจิทัล (DEPA) จัดขึ้น เพื่อมุ่งให้เกษตรกรเกิดความตระหนัก รับรู้ถึงการนำเทคโนโลยีดิจิทัลไปประยุกต์ใช้ผ่านการอบรมในหลักสูตร “การวิเคราะห์ความคุ้มค่าในการลงทุนเทคโนโลยีเกษตรสมัยใหม่” ประเดิมกิจกรรมวันแรกด้วยเวทีนำเสนอแนวคิด (Pitching) จากสตาร์ทอัพ และบุคคลทั่วไป ร่วมนำเสนอแผนธุรกิจ ระดมไอเดียหวังผุดโซลูชั่นเสริมบริการด้านการเกษตร ในหัวข้อ “ดิจิทัลจะเพิ่มรายได้ให้เกษตรไทยได้อย่างไร” รวมถึงการออกร้านจับคู่ธุรกิจระหว่างผู้ให้บริการเทคโนโลยีดิจิทัลภาคเกษตรกับเกษตรกร และการออกร้านผลิตผล หรือผลิตภัณฑ์ที่นำเทคโนโลยีดิจิทัลมาใช้ในกระบวนการผลิต
********************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/23361
