รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายภูเวียง ประคำมินทร์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลฯ บรรยายในงาน “อบรมการบริหารวิกฤตการณ์เพื่อการฝึกระดมสรรพกำลังเพื่อการทหาร ประจำปี 2563”

วันศุกร์ที่ 10 มกราคม 2563
นายภูเวียง ประคำมินทร์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลฯ บรรยายในงาน “อบรมการบริหารวิกฤตการณ์เพื่อการฝึกระดมสรรพกำลังเพื่อการทหาร ประจำปี 2563”
นายภูเวียง ประคำมินทร์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลฯ บรรยายในงาน “อบรมการบริหารวิกฤตการณ์เพื่อการฝึกระดมสรรพกำลังเพื่อการทหาร ประจำปี 2563”
นายภูเวียง ประคำมินทร์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม เป็นวิทยากรบรรยายในหัวข้อ “การเตรียมพร้อมด้านเทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสารในการระดมสรรพกำลังเพื่อการทหาร” ภายในงานอบรมการบริหารวิกฤตการณ์เพื่อการฝึกระดมสรรพกำลังเพื่อการทหาร ประจำปี 2563 ให้กับนายทหารสัญญาบัตร จากสำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม กองบัญชาการกองทัพไทย และเหล่าทัพ รวมทั้งข้าราชการพลเรือน และรัฐวิสาหกิจที่ปฏิบัติงานเกี่ยวข้องกับงานการระดมสรรพกำลังเพื่อการทหาร ตามนโยบายและแผนระดับชาติ ว่าด้วยความมั่นคงแห่งชาติ (พ.ศ.2562-2565) และแผนผนึกกำลังและทรัพยากรเพื่อการป้องกันประเทศ ทั้งนี้ เพื่อเตรียมความพร้อมรับมือที่เกิดจากสาธารณภัย วิกฤตการณ์ความมั่นคง รวมถึงให้ความสำคัญกับการซักซ้อมแผนร่วมกัน เพื่อให้เกิดความสอดคล้อง บูรณากับแผนของหน่วยที่เกี่ยวข้องให้เกิดประสิทธิภาพ ณ โรงแรม เพิร์ล รีสอร์ท แอนด์ โฮเทล จ.นนทบุรี เมื่อวันที่ 9 มกราคม 2563
******************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/25696
