รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฤษศญพงษ์ ศิริ ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานเปิดโครงการอบรมเชิงปฏิบัติการ "เพิ่มประสิทธิภาพการปฏิบัติงานพิธีการศพที่ได้รับพระราชทาน รุ่นที่ 1

วันจันทร์ที่ 2 กันยายน 2562
นายกฤษศญพงษ์ ศิริ ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานเปิดโครงการอบรมเชิงปฏิบัติการ "เพิ่มประสิทธิภาพการปฏิบัติงานพิธีการศพที่ได้รับพระราชทาน รุ่นที่ 1
นายกฤษศญพงษ์ ศิริ ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานเปิดโครงการอบรมเชิงปฏิบัติการ "เพิ่มประสิทธิภาพการปฏิบัติงานพิธีการศพที่ได้รับพระราชทาน รุ่นที่ 1
วันที่ 2 กันยายน 2562 เวลา 09.00 น. นายกฤษศญพงษ์ ศิริ ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานเปิดโครงการอบรมเชิงปฏิบัติการ "เพิ่มประสิทธิภาพการปฏิบัติงานพิธีการศพที่ได้รับพระราชทาน รุ่นที่ 1 โดยมี ดร.ศิริธัช โรจนพฤกษ์ กรรมการคุณวัฒน์และเลขาธิการมูลนิธิสถาบันพลังจิตตานุภาพ พระอาจารย์หลวงพ่อวิริยังค์ สิรินธโร นายเกรียงศักดิ์ บุญประสิทธิ์ ผู้ตรวจราชการกระทรวงวัฒนธรรม ผู้บริหาร ข้าราชการ เจ้าหน้าที่ปฏิบัติงานพิธีการศพที่ได้รับพระราชทาน เข้าร่วม ณ วัดศรีสุดารามฯ กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/22721
