รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การอภิปราย "การพัฒนาอุตสาหกรรมยั่งยืน" ในการประชุมการประชุมชี้แจงแผนปฏิบัติการของกระทรวงอุตสาหกรรม และสํานักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

วันพฤหัสบดีที่ 29 สิงหาคม 2562
การอภิปราย "การพัฒนาอุตสาหกรรมยั่งยืน" ในการประชุมการประชุมชี้แจงแผนปฏิบัติการของกระทรวงอุตสาหกรรม และสํานักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม
สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม โดยกองยุทธศาสตร์และแผนงาน จัดการการประชุมชี้แจงแผนปฏิบัติการ แผนปฏิบัติราชการระยะ 3 ปี (พ.ศ. 2563 - 2565) แผนปฏิบัติราชการรายปี (พ.ศ. 2563) ณ โรงแรมเดอะ เบอร์เคลีย์ โฮเต็ล ประตูน้ำ กรุงเทพฯ
วันนี้ (29 สิงหาคม 2562) สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม โดยกองยุทธศาสตร์และแผนงาน จัดการการประชุมชี้แจงแผนปฏิบัติการ แผนปฏิบัติราชการระยะ 3 ปี (พ.ศ. 2563 - 2565) แผนปฏิบัติราชการรายปี (พ.ศ. 2563) ของกระทรวงอุตสาหกรรม และสํานักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ซึ่งมีการอภิปราย เรื่อง "การพัฒนาอุตสาหกรรมยั่งยืน" โดยนางสาวณัฏฐิญา เนตยสุภา ผู้อำนวยการกองยุทธศาสตร์และแผนงาน นายอานันท์ ฟักสังข์ อุตสาหกรรมจังหวัดสมุทรปราการ นายศักดิ์สิทธิ์ สิงห์สุนีย์ อุตสาหกรรมจังหวัดขอนแก่น นายสิทธา ปัพพานนท์ อุตสาหกรรมจังหวัดปราจีนบุรี นางศิตา ดอนชมไพร หัวหน้ากลุ่มพัฒนาโครงการพิเศษ กองยุทธศาสตร์และแผนงาน สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม และนายฉัตรชัย มีโภคา สถาบันพลาสติก ร่วมอภิปราย และผู้อำนวยกองต่างๆ อุตสาหกรรมจังหวัด ผู้แทนจากหน่วยงานในสังกัดกระทรวงอุตสาหกรรม ทั้งจากส่วนกลางและส่วนภูมิภาค รัฐวิสาหกิจ สถาบันเครือข่าย ร่วมรับฟังบรรยาย ณ โรงแรมเดอะ เบอร์เคลีย์ โฮเต็ล ประตูน้ำ กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/22603
