รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายปรเมศวร์ งามพิเชษฐ์ ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานเปิดการแสดงคอนเสิร์ต MIN-ON GLOBAL MUSIC NETWORK in THAILAND

วันศุกร์ที่ 18 ตุลาคม 2562
นายปรเมศวร์ งามพิเชษฐ์ ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานเปิดการแสดงคอนเสิร์ต MIN-ON GLOBAL MUSIC NETWORK in THAILAND
นายปรเมศวร์ งามพิเชษฐ์ ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานเปิดการแสดงคอนเสิร์ต MIN-ON GLOBAL MUSIC NETWORK in THAILAND วาราขุ โซเด็น
วันที่ ๑๗ ตุลาคม ๒๕๖๒ เวลา ๑๘.๐๐ น. นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม มอบหมาย นายปรเมศวร์ งามพิเชษฐ์ ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานเปิดการแสดงคอนเสิร์ต “ MIN-ON GLOBAL MUSIC NETWORK in THAILAND วาราขุ โซเด็น” โดยมีนาย ชิโร ซะโดะชิมะ เอกอัครราชทูตญี่ปุ่นประจำประเทศไทย รศ.คุณหญิงวงจันทร์ พินัยนิติศาสตร์ อธิการบดีสถาบันดนตรีกัลยาณิวัฒนา ผู้บริหารกระทรวงวัฒนธรรม ผู้แทนสถานเอคอัครราชทูตและประชาชน เข้าร่วมชม ณ โรงละครแห่งชาติ กรุงเทพฯ ทั้งนี้ การแสดงคอนเสิร์ตฯ วารา ขุ โซเด็น เป็นการแสดงดนตรีแบบญี่ปุ่นดั้งเดิมที่บอกเล่าเรื่องราวความอุดมสมบูรณ์ของธรรมชาติและวัฒนธรรมการใช้ชีวิตของคนญี่ปุ่น จัดโดยกระทรวงวัฒนธรรมและสถานเอกอัครราชทูตญี่ปุ่นประจำประเทศไทย เพื่อเผยแพร่วัฒนธรรมของประเทศญี่ปุ่นและเพื่อเฉลิมฉลองปีแห่งการแลกเปลี่ยนวัฒนธรรมระหว่างสองประเทศ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/23910
