รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้บริหาร ข้าราชการและเจ้าหน้าที่กระทรวงอุตสาหกรรมร่วมรับเสด็จฯ ในการเสด็จพระราชดำเนินเลียบพระนคร โดยขบวนพยุหยาตราทางชลมารค เนื่องในพระราชพิธีบรมราชาภิเษก พุทธศักราช 2562

วันพฤหัสบดีที่ 12 ธันวาคม 2562
ผู้บริหาร ข้าราชการและเจ้าหน้าที่กระทรวงอุตสาหกรรมร่วมรับเสด็จฯ ในการเสด็จพระราชดำเนินเลียบพระนคร โดยขบวนพยุหยาตราทางชลมารค เนื่องในพระราชพิธีบรมราชาภิเษก พุทธศักราช 2562
ผู้บริหาร ข้าราชการและเจ้าหน้าที่กระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมรับเสด็จฯ ในการเสด็จพระราชดำเนินเลียบพระนคร โดยขบวนพยุหยาตราทางชลมารค เนื่องในพระราชพิธีบรมราชาภิเษก พุทธศักราช 2562 ณ บริเวณสวนหลวง
วันนี้ (12 ธันวาคม 2562) ผู้บริหาร ข้าราชการและเจ้าหน้าที่กระทรวงอุตสาหกรรม นำโดยนายกอบชัย สังข์สิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมรับเสด็จฯ ในการเสด็จพระราชดำเนินเลียบพระนคร โดยขบวนพยุหยาตราทางชลมารค เนื่องในพระราชพิธีบรมราชาภิเษก พุทธศักราช 2562 ณ บริเวณสวนหลวง พระราม 8 ใต้สะพานพระราม 8 และถนนราชดำเนินนอก โดยมีเจ้าหน้าที่กระทรวงอุตสาหกรรมเข้าร่วม จำนวนกว่า 400 คน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/25182
