รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดวรวรรณฯ เปิดการสัมมนาเชิงปฏิบัติการ ITA ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2563

วันศุกร์ที่ 7 กุมภาพันธ์ 2563
รองปลัดวรวรรณฯ เปิดการสัมมนาเชิงปฏิบัติการ ITA ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2563
นางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานเปิดการสัมมนาเชิงปฏิบัติการ "กรอบแนวทางการประเมินคุณธรรมและความโปร่งใสในการดำเนินงานของหน่วยงานภาครัฐ (ITA) สำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัด 76 จังหวัด  ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2563”  ณ โรงแรมเซ็นจูรี่ พาร์ค
วันนี้ (7 กุมภาพันธ์ 2563) นางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานเปิดการสัมมนาเชิงปฏิบัติการ "กรอบแนวทางการประเมินคุณธรรมและความโปร่งใสในการดำเนินงานของหน่วยงานภาครัฐ (ITA) สำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัด 76 จังหวัด  ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2563” เพื่อสร้างความรู้ ความเข้าใจเกี่ยวกับกรอบแนวทางการประเมินฯ  การจัดทำแบบสำรวจหลักฐานเชิงประจักษ์ ( Evidence-Based Integrity and Transparency Assessment : EBIT) เพื่อนำไปสู่การพัฒนาการพัฒนาองค์กรที่มีประสิทธิภาพตามหลักธรรมาภิบาล ณ โรงแรมเซ็นจูรี่ พาร์คกรุงเทพฯ #กระทรวงอุตสาหกรรม #การสัมมนาเชิงปฏิบัติการ ITA

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/26384
