รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม จัดสัมมนาเชิงปฏิบัติการแผนการเฝ้าระวังรับมือสภาวะฉุกเฉินตามมาตรการรักษาความปลอดภัย

วันพฤหัสบดีที่ 19 กันยายน 2562
สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม จัดสัมมนาเชิงปฏิบัติการแผนการเฝ้าระวังรับมือสภาวะฉุกเฉินตามมาตรการรักษาความปลอดภัย
นางรวีวรรณ อุตรนคร ผู้อำนวยการกองกลาง สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานเปิดการสัมมนาเชิงปฏิบัติการโครงการค่าใช้จ่ายในการเฝ้าระวังแผนรับมือสภาวะฉุกเฉินตามมาตรการรักษาความปลอดภัย ณ ห้องประชุม อก.1 ชั้น 2 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม
19 กันยายน 2562 :  นางรวีวรรณ อุตรนคร ผู้อำนวยการกองกลาง สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานเปิดการสัมมนาเชิงปฏิบัติการโครงการค่าใช้จ่ายในการเฝ้าระวังแผนรับมือสภาวะฉุกเฉินตามมาตรการรักษาความปลอดภัย โดยมีผู้เข้าร่วมสัมมนา ประกอบด้วย ข้าราชการและเจ้าหน้าที่สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม จำนวน 60 คน   และได้รับความอนุเคราะห์วิทยากรผู้ทรงคุณวุฒิจากสำนักป้องกันและบรรเทา สาธารณภัย ณ ห้องประชุม อก.1 ชั้น 2 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม
การสัมมนาดังกล่าวจัดขึ้นเพื่อให้ข้าราชการ และเจ้าหน้าที่ได้รับความรู้ความเข้าใจเกี่ยวการสาเหตุการอัคคีภัย และฝึกซ้อมอุปกรณ์ดับเพลิง ร่วมทั้งการอพยพหนีไฟ เพื่อรับมือกับสภาวะฉุกเฉินด้านอัคคีภัยได้อย่างถูกต้อง รวดเร็ว และปลอดภัย #กระทรวงอุตสาหกรรม #สภาวะฉุกเฉิน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/23225
