รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดกระทรวงดิจิทัลฯ ร่วมบรรยายพิเศษ “PM 2.5 เดี๋ยวมา... เดี๋ยวไป”

วันพฤหัสบดีที่ 6 กุมภาพันธ์ 2563
รองปลัดกระทรวงดิจิทัลฯ ร่วมบรรยายพิเศษ “PM 2.5 เดี๋ยวมา... เดี๋ยวไป”
รองปลัดกระทรวงดิจิทัลฯ ร่วมบรรยายพิเศษ “PM 2.5 เดี๋ยวมา... เดี๋ยวไป”
นายภูเวียง ประคำมินทร์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ร่วมบรรยายพิเศษ เรื่อง “PM 2.5 เดี๋ยวมา... เดี๋ยวไป” พร้อมแลกเปลี่ยนความรู้ การส่งเสริมมิตรภาพ และการดำเนินกิจกรรมต่างๆ ของสโมสรในการบำเพ็ญประโยชน์ต่อผู้ด้อยโอกาสในชุมชน สังคม และประเทศชาติ ให้กับคณะกรรมการและสมาชิกสโมสรโรตารีพระโขนง และสมาชิก “Rotary Home Club of Convernor” ณ ห้องการ์เด้นท์ 1 ชั้น 2 ตึกทาวเวอร์วิง โรงแรม แอมบาสซาเดอร์ กรุงเทพฯ เมื่อวันที่ 5 กุมภาพันธ์ 2563 พร้อมกันนี้รองปลัดกระทรวงฯ กล่าวถึง (กรณีฝุ่น PM 2.5) ว่า กระทรวงฯ อยู่ระหว่างจัดทำแอพพลิเคชั่น สำหรับแจ้งปริมาณฝุ่นในแต่ละพื้นที่ให้ประชาชนได้รับทราบ ซึ่งเป็นความร่วมมือของ กรมอุตุนิยมวิทยา และบริษัท กสท โทรคมนาคม จำกัด (มหาชน)
******************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/26337
