รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-บีโอไอร่วมเปิดโรงงานพลาสติกชีวภาพรายใหญ่ของโลก

วันพุธที่ 11 กันยายน 2562
บีโอไอร่วมเปิดโรงงานพลาสติกชีวภาพรายใหญ่ของโลก
บีโอไอร่วมเปิดโรงงานพลาสติกชีวภาพรายใหญ่ของโลก
เมื่อเร็วๆ นี้ นางสาวดวงใจ อัศวจินตจิตร์ เลขาธิการคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน (บีโอไอ) (กลาง)    ร่วมกล่าวแสดงความยินดีในพิธีเปิดโรงงาน บริษัท โททาล คอร์เบียน พีแอลเอ (ประเทศไทย) จำกัด ซึ่งเป็นบริษัทที่ได้รับการส่งเสริมการลงทุนในการผลิตพลาสติกชีวภาพ (PLA Bioplastics) ทั้งนี้บริษัทเป็นผู้ผลิตพลาสติกชีวภาพรายใหญ่ของโลก  โดยโรงงานที่ตั้งในประเทศไทย มีกำลังการผลิตใหญ่เป็นอันดับ 2 ของโลก ณ นิคมอุตสาหกรรมเอเชีย จังหวัดระยอง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/23005
