รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกอบชัยฯ ประชุมหารือพร้อมมอบนโยบายให้กับข้าราชการ พนักงาน และเจ้าหน้าที่กองกลาง สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

วันพฤหัสบดีที่ 27 กุมภาพันธ์ 2563
ปลัดกอบชัยฯ ประชุมหารือพร้อมมอบนโยบายให้กับข้าราชการ พนักงาน และเจ้าหน้าที่กองกลาง สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม
นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ประชุมหารือพร้อมมอบนโยบายให้กับข้าราชการ พนักงาน และเจ้าหน้าที่กองกลาง สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ณ ห้องประชุม อก.1 ชั้น 2 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม
วันนี้ (27 กุมภาพันธ์ 2563) นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ประชุมหารือข้าราชการ พนักงาน และเจ้าหน้าที่กองกลาง สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมมอบนโยบายการปฏิบัติงานภายใต้แนวคิด “ตลาดและนวัตกรรมนำอุตสาหกรรมไทย” และหลักการบริหารงาน 4 ข้อ คือ คน เงิน งาน และเวลา โดยให้ทุกคนมุ่งเน้นความรวดเร็ว มีจิตบริการ อยู่บนพื้นฐานของความถูกต้องและกฎหมายที่วางไว้ โดยมีนางรวีวรรณ อุตรนคร ผู้อำนวยการกองกลาง สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ข้าราชการ พนักงาน และเจ้าหน้าที่ ร่วมประชุม ณ ห้องประชุม อก.1 ชั้น 2 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/26777
