รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดสุรพล เข้าร่วมการประชุมคณะกรรมการอำนวยการจัดงานพระราชพิธีบรมราชาภิเษก ครั้งที่ 1/2562 เพื่อเตรียมความพร้อมการเสด็จพระราชดำเนินเลียบพระนครโดยขบวนพยุหยาตราทางชลมารค เนื่องในพร

วันพุธที่ 11 กันยายน 2562
รองปลัดสุรพล เข้าร่วมการประชุมคณะกรรมการอำนวยการจัดงานพระราชพิธีบรมราชาภิเษก ครั้งที่ 1/2562 เพื่อเตรียมความพร้อมการเสด็จพระราชดำเนินเลียบพระนครโดยขบวนพยุหยาตราทางชลมารค เนื่องในพร
นายสุรพล ชามาตย์ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เข้าร่วมการประชุมคณะกรรมการอำนวยการจัดงานพระราชพิธีบรมราชาภิเษก ครั้งที่ 1/2562 ณ ตึกภักดีบดินทร์ ทำเนียบรัฐบาล
วันนี้ (11 กันยายน 2562) เวลา 13.30 น. นายสุรพล ชามาตย์ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เข้าร่วมการประชุมคณะกรรมการอำนวยการจัดงานพระราชพิธีบรมราชาภิเษก ครั้งที่ 1/2562 เพื่อเตรียมความพร้อมการเสด็จพระราชดำเนินเลียบพระนครโดยขบวนพยุหยาตราทางชลมารค เนื่องในพระราชพิธีบรมราขาภิเษก พุทธศักราช 2562 ร่วมกับผู้แทนส่วนราชการที่เกี่ยวข้องกว่า 50 หน่วยงาน โดยมีพลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี เป็นประธานฯ และมีนายชวน หลีกภัย ประธานรัฐสภา นายอำพน กิตติอำพน องคมนตรี ร่วมการประชุมด้วย ณ ตึกภักดีบดินทร์ ทำเนียบรัฐบาล

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/23015
