รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดกระทรวงดิจิทัลฯ ให้การต้อนรับคณะกรรมาธิการการบริหารราชการแผ่นดิน วุฒิสภา ร่วมหารือนำระบบดิจิทัลเพิ่มประสิทธิภาพการทำงานภาครัฐคลอบคลุมในทุกมิติ

วันศุกร์ที่ 14 กุมภาพันธ์ 2563
รองปลัดกระทรวงดิจิทัลฯ ให้การต้อนรับคณะกรรมาธิการการบริหารราชการแผ่นดิน วุฒิสภา ร่วมหารือนำระบบดิจิทัลเพิ่มประสิทธิภาพการทำงานภาครัฐคลอบคลุมในทุกมิติ
รองปลัดกระทรวงดิจิทัลฯ ให้การต้อนรับคณะกรรมาธิการการบริหารราชการแผ่นดิน วุฒิสภา ร่วมหารือนำระบบดิจิทัลเพิ่มประสิทธิภาพการทำงานภาครัฐคลอบคลุมในทุกมิติ
นายภุชพงค์ โนดไธสง รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ให้การต้อนรับ พลเอก อกนิษฐ์ หมื่นสวัสดิ์ ประธานคณะกรรมาธิการการบริหารราชการแผ่นดิน วุฒิสภา พร้อมคณะฯ เนื่องในโอกาสเข้าตรวจเยี่ยมและมอบนโยบายกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ณ ห้องประชุม MDES ชั้น 9  กระทรวงดิจิทัลฯ ถนนแจ้งวัฒนะ เมื่อวันที่ 12 กุมภาพันธ์ 2563 โดยที่ประชุมได้ร่วมแลกเปลี่ยน เรื่องการใช้ระบบดิจิทัลเพื่อเพิ่มประสิทธิภาพการทำงาน ให้คลอบคลุมในกมิติ ทั้งมิติของบุคลากรผู้มีความสามารถในการใช้งานข้อมูลสารสนเทศแบบรวมศูนย์ ระบบที่เชื่อมโยงกับหน่วยงานต่างๆ รวมทั้งการนำเทคโนโลยี AI มาประยุกต์ใช้ บน Digital Platform เพื่อให้สามารถใช้ข้อมูลและให้คำปรึกษาจากหน่วยงานภาครัฐ ที่สามารถอำนวยความสะดวกให้แก่ประชาชนได้หลากหลายช่องทาง เช่น ยกระดับโครงการ GCC 1111 รวมถึงการให้บริการระบบคลาวน์กลางภาครัฐ (GDCC) ที่มีมาตรฐานปลอดภัย เพื่อให้หน่วยงานภาครัฐเข้าถึงข้อมูลได้รวดเร็วทันต่อการเปลี่ยนแปลงเข้าสู่รัฐบาลดิจิทัล เป็นต้น
********************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/26511
