รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม ร่วมกิจกรรม​จิตอาสาปรับปรุง​ภูมิ​ทัศน์​ ทำความสะอาด ณ บริเวณ​สถานีรถไฟหัวลำโพง

วันพฤหัสบดีที่ 24 ตุลาคม 2562
สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม ร่วมกิจกรรม​จิตอาสาปรับปรุง​ภูมิ​ทัศน์​ ทำความสะอาด ณ บริเวณ​สถานีรถไฟหัวลำโพง
...
23 ตุลาคม​ 2562 สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม ร่วมกิจกรรม​จิตอาสาปรับปรุง​ภูมิ​ทัศน์​ ทำความสะอาด​ ถวายเป็นพระราช​กุศล​และน้อมรำลึกในพระมหากรุณาธิคุณ​เนื่องในโอกาสวันคล้าย​วันสวรรคตพระบาทสมเด็จ​พระจุลจอม​เกล้าเจ้าอยู่หัว โดยมีกำลังพลจากสำนักงานปลัด​กระทรวง​กลาโหม และหน่วยงานต่างๆที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วมกิจกรรม ณ บริเวณ​สถานีรถไฟหัวลำโพง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/24021
