รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีฯ สุริยะ หารือประธานหอการค้าญี่ปุ่น-กรุงเทพฯ

วันอังคารที่ 20 สิงหาคม 2562
รัฐมนตรีฯ สุริยะ หารือประธานหอการค้าญี่ปุ่น-กรุงเทพฯ
นายสุริยะ จึงรุ่งเรืองกิจ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้นายชินจิ นาคาโนะ ประธานหอการค้าญี่ปุ่น-กรุงเทพฯ (Japanese Chamber of Commerce,Bangkok) และคณะ เข้าพบ ณ ห้องประชุมชุณหะวัณ สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม
วันนี้ (20 สิงหาคม 2562) นายสุริยะ จึงรุ่งเรืองกิจ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้นายชินจิ นาคาโนะ ประธานหอการค้าญี่ปุ่น-กรุงเทพฯ (Japanese Chamber of Commerce,Bangkok) และคณะ เข้าพบ เพื่อแนะนำคณะกรรมการบริหารชุดใหม่และแลกเปลี่ยนความคิดเห็นเกี่ยวกับสถานการณ์ทางเศรษฐกิจในปัจจุบัน พร้อมรายงานผลการสำรวจความคิดเห็นของบริษัทฯ เอกชนญี่ปุ่นในประเทศไทยที่มีต่อสภาพแวดล้อมการทำธุรกิจในประเทศไทย ณ ห้องประชุมชุณหะวัณ สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/22364
