รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-EXIM BANK เปิดบริการใหม่ “สินเชื่อเอ็กซิมเพื่อส่งเสริมการจ้างงาน” เสริมสภาพคล่องผู้ประกอบการให้สามารถแข่งขันได้ในเวทีโลก

วันพฤหัสบดีที่ 22 สิงหาคม 2562
EXIM BANK เปิดบริการใหม่ “สินเชื่อเอ็กซิมเพื่อส่งเสริมการจ้างงาน” เสริมสภาพคล่องผู้ประกอบการให้สามารถแข่งขันได้ในเวทีโลก
EXIM BANK ร่วมกับ สปส. เสริมสภาพคล่องสถานประกอบการที่อยู่ในซัพพลายเชนของการส่งออกไทย โดยเฉพาะในโรงงานอุตสาหกรรม โดยสนับสนุน “สินเชื่อเอ็กซิมเพื่อส่งเสริมการจ้างงาน” เสริมสภาพคล่องให้ผู้มีศักยภาพที่จะรักษาการจ้างงาน รวมทั้งเพิ่มค่าจ้างแรงงานได้มากขึ้น
EXIM BANK เปิดบริการใหม่ “สินเชื่อเอ็กซิมเพื่อส่งเสริมการจ้างงาน” เสริมสภาพคล่องผู้ประกอบการให้สามารถแข่งขันได้ในเวทีโลก
EXIM BANK ร่วมกับ สปส. เสริมสภาพคล่องสถานประกอบการที่อยู่ในซัพพลายเชนของการส่งออกไทย โดยเฉพาะในโรงงานอุตสาหกรรม โดยสนับสนุน “สินเชื่อเอ็กซิมเพื่อส่งเสริมการจ้างงาน” เสริมสภาพคล่องให้ผู้มีศักยภาพที่จะรักษาการจ้างงาน รวมทั้งเพิ่มค่าจ้างแรงงานได้มากขึ้น นำไปสู่การเพิ่มศักยภาพการผลิตและยกระดับสินค้าไทยตามมาตรฐานสากล โดยสอดคล้องกับนโยบายรัฐบาล
นายพิศิษฐ์ เสรีวิวัฒนา กรรมการผู้จัดการ ธนาคารเพื่อการส่งออกและนำเข้าแห่งประเทศไทย (EXIM BANK) เปิดเผยว่า EXIM BANK เล็งเห็นถึงความสำคัญของการส่งเสริมการจ้างงานในสถานประกอบการที่อยู่ในซัพพลายเชนของการส่งออกไทย โดยเฉพาะในโรงงานอุตสาหกรรม จึงดำเนิน “โครงการสินเชื่อเพื่อส่งเสริมการจ้างงาน” ร่วมกับสำนักงานประกันสังคม (สปส.) โดยออกบริการใหม่ “สินเชื่อเอ็กซิมเพื่อส่งเสริมการจ้างงาน” เพื่อให้ผู้ประกอบการมีศักยภาพที่จะรักษาการจ้างงาน รวมทั้งเพิ่มค่าจ้างแรงงานได้มากขึ้น ช่วยเสริมสภาพคล่องในธุรกิจ สามารถผลิตหรือส่งออกสินค้าได้เพิ่มมากขึ้น ซึ่งผู้กู้จะต้องเป็นสถานประกอบการที่ขึ้นทะเบียนกับ สปส. ซึ่งจะได้รับการพิจารณาอนุมัติวงเงินกู้ระยะกลางและระยะยาวสูงสุด 15 ล้านบาท แบ่งเป็น 1. “สินเชื่อเอ็กซิมเพื่อส่งเสริมการจ้างงาน Serie 1 (EXIM Loan for Employment Credit Serie 1)” เงินกู้ระยะเวลา 3 ปี อัตราดอกเบี้ยขั้นต่ำ กรณีใช้หลักทรัพย์ค้ำประกัน ปีที่ 1-3 อยู่ที่ 3% ต่อปี 2. “สินเชื่อเอ็กซิมเพื่อส่งเสริมการจ้างงาน Serie 2 (EXIM Loan for Employment Credit Serie 2)” เงินกู้ระยะเวลา 7 ปี อัตราดอกเบี้ยปีที่ 1-3 อยู่ที่ 3% ต่อปี ปีที่ 4-7 อยู่ที่ 5% ต่อปี ระยะเวลาอนุมัติบริการตั้งแต่บัดนี้ถึงวันที่ 30 ธันวาคม 2562 เป้าหมายอนุมัติวงเงินรวม 2,500 ล้านบาท
“EXIM BANK เดินหน้าขยายความร่วมมือกับภาครัฐและเอกชน เพื่อเพิ่มศักยภาพการผลิตและยกระดับมาตรฐานการผลิตสินค้า อันจะนำไปสู่มาตรฐานสินค้าไทยที่สามารถแข่งขันได้ในตลาดโลก โดยสอดคล้องกับนโยบายของรัฐบาลและเป้าหมายของ EXIM BANK ที่จะขับเคลื่อนยุทธศาสตร์และการลงทุนระหว่างประเทศของไทยอย่างยั่งยืน” นายพิศิษฐ์กล่าว
สอบถามรายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่ ฝ่ายเลขานุการและสื่อสารองค์กร EXIM BANK สำนักงานใหญ่
โทร. 0 2271 3700, 0 2278 0047, 0 2617 2111 ต่อ 1140-4
EXIM Thailand Launches “EXIM Loan for Employment Credit” to Enhance Thai Entrepreneurs’ Liquidity and Global Competitiveness
EXIM Thailand has joined hands with SSO to increase liquidity for business entities in Thailand’s export supply chain, particularly manufacturing factories, with the launch of “EXIM Loan for Employment Credit.”  The new credit facility is aimed to boost liquidity for entrepreneurs with potential to retain labor force and raise wages, which will improve productivity and standards of Thai goods up to international standards in line with the government policy.
Mr. Pisit Serewiwattana, President of Export-Import Bank of Thailand (EXIM Thailand), revealed that EXIM Thailand has recognized the importance of employment promotion for labor force in Thailand’s export supply chain, manufacturing factories in particular. The Bank has thus launched an “EXIM Loan for Employment Credit” scheme in collaboration with the Social Security Office (SSO) to support entrepreneurs with potential to retain labor force and raise wages, by increasing their business operation liquidity so that they can expand production output and export. Eligible borrower must be a business entity registered with SSO. Each borrower will have access to a medium-term and long-term credit line of up to 15 million baht. The facility is divided into 1) “EXIM Loan for Employment Credit Series 1,” a 3-year term loan with a minimum interest rate of 3% per annum for years 1-3 and asset-based collateral, and 2) “EXIM Loan for Employment Credit Series 2,” a 7-year term loan with an interest rate of 3% per annum for years 1-3 and 5% per annum for years 4-7. The scheme period is from today until December 30, 2019 with total credit approval targeted at 2.5 billion baht.
“EXIM Thailand will continue to expand cooperation with both the public and private sectors to boost Thai entrepreneurs’ production capabilities and product quality up to international standards, hence higher competitive advantage on the global market. This will respond to the government policy and the Bank’s target to drive Thailand’s strategies and international investment on a sustainable basis,” added Mr. Pisit.
For further information, please contact Secretary and Corporate Communication Department
Tel. 0 2271 3700, 0 2278 0047, 0 2617 2111 ext. 1140-4

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/22421
