รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกอบชัยฯ เปิดการฝึกอบรมมพร้อมมอบนโยบายแนวทางการปฏิบัติงานด้านการวางแผนบริหารยุทธศาสตร์

วันพุธที่ 13 พฤศจิกายน 2562
ปลัดกอบชัยฯ เปิดการฝึกอบรมมพร้อมมอบนโยบายแนวทางการปฏิบัติงานด้านการวางแผนบริหารยุทธศาสตร์
นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานพิธีเปิดการฝึกอบรมพร้อมมอบนโยบายแนวทางการปฏิบัติงานด้านการวางแผนบริหารยุทธศาสตร์ ณ โรงแรมเดอะ ทวิน ทาวเวอร์ กรุงเทพฯ
วันนี้ (13 พฤศจิกายน 2562) นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานพิธีเปิดการฝึกอบรมพร้อมมอบนโยบายแนวทางการปฏิบัติงานด้านการวางแผนบริหารยุทธศาสตร์ ให้แก่ผู้เข้ารับการฝึกอบรมหลักสูตร การวางแผนบริหารยุทธศาสตร์ ซึ่งการฝึกอบรมดังกล่าว จัดขึ้นระหว่างวันที่ 11 - 15 พฤศจิกายน 2562 ณ โรงแรมเดอะ ทวิน ทาวเวอร์ กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/24526
