รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เตรียมความพร้อมสนับสนุนข้อมูลการดำเนินงานของกระทรวงอุตสาหกรรมในการอภิปรายไม่ไว้วางใจรัฐบาล

วันอังคารที่ 25 กุมภาพันธ์ 2563
ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เตรียมความพร้อมสนับสนุนข้อมูลการดำเนินงานของกระทรวงอุตสาหกรรมในการอภิปรายไม่ไว้วางใจรัฐบาล
นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม และผู้บริหารระดับสูงของกระทรวงอุตสาหกรรม เตรียมความพร้อมสนับสนุนข้อมูลการดำเนินงานของกระทรวงอุตสาหกรรมในการอภิปรายไม่ไว้วางใจรัฐบาล ณ อาคารรัฐสภา เกียกกาย
วันนี้ (25 กุมภาพันธ์ 2563) นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมด้วยนายวิษณุ ทับเที่ยง อธิบดีกรมอุตสาหกรรมพื้นฐานและการเหมืองแร่ นายวันชัย พนมชัย เลขาธิการสำนักงานมาตรฐานผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม นายเอกภัทร วังสุวรรณ เลขาธิการคณะกรรมการอ้อยและน้ำตาลทราย และผู้บริหารระดับสูงของกระทรวงอุตสาหกรรม เตรียมความพร้อมสนับสนุนข้อมูลการดำเนินงานของกระทรวงอุตสาหกรรมในการอภิปรายไม่ไว้วางใจรัฐบาล ณ อาคารรัฐสภา เกียกกาย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/26736
