รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-บอร์ดบีโอไอชู 3 มาตรการพิเศษกระตุ้นการลงทุน  ครอบคลุมนักลงทุนทุกกลุ่ม

วันพฤหัสบดีที่ 6 กุมภาพันธ์ 2563
บอร์ดบีโอไอชู 3 มาตรการพิเศษกระตุ้นการลงทุน  ครอบคลุมนักลงทุนทุกกลุ่ม
บอร์ดบีโอไอไฟเขียว 3 มาตรการพิเศษ เร่งให้เกิดการลงทุน ทั้งโครงการขนาดใหญ่ เอสเอ็มอี (SMEs) และการสนับสนุนเศรษฐกิจฐานราก เพื่อกระตุ้นการขยายตัวทางเศรษฐกิจ พร้อมเปิดประเภทใหม่ ให้ส่งเสริมรถรางไฟฟ้าเพื่อการท่องเที่ยวและบ้านผู้มีรายได้น้อย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/26340
