รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม ให้การต้อนรับนางนราพร จันทร์โอชา ภริยานายกรัฐมนตรี เพื่อเตรียมความพร้อมต้อนรับภริยาผู้นำประเทศอาเซียน

วันศุกร์ที่ 11 ตุลาคม 2562
นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม ให้การต้อนรับนางนราพร จันทร์โอชา ภริยานายกรัฐมนตรี เพื่อเตรียมความพร้อมต้อนรับภริยาผู้นำประเทศอาเซียน
นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม ให้การต้อนรับนางนราพร จันทร์โอชา ภริยานายกรัฐมนตรี เพื่อเตรียมความพร้อมต้อนรับภริยาผู้นำประเทศอาเซียน ในโอกาสติดตามผู้นำประเทศอาเซียน เข้าร่วมการประชุมสุดยอดอาเซียน
วันที่ ๒ ตุลาคม ๒๕๖๒ เวลา ๑๔.๐๐ น. นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม ให้การต้อนรับนางนราพร จันทร์โอชา ภริยานายกรัฐมนตรี และคณะผู้บริหารจากสำนักนายกรัฐมนตรี เพื่อเตรียมความพร้อมต้อนรับภริยาผู้นำประเทศอาเซียน ในโอกาสติดตามผู้นำประเทศอาเซียน เข้าร่วมการประชุมสุดยอดอาเซียน ครั้งที่ ๓๕ และการประชุมที่เกี่ยวข้อง ระหว่างวันที่ ๓๑ ตุลาคม – ๑ พฤศจิกายน ๒๕๖๒ ณ กรุงเทพฯ โดยมีนางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร รองปลัดกระทรวงวัฒนธรรม ผู้บริหารกระทรวงวัฒนธรรม ภัณฑารักษ์ ผู้เชี่ยวชาญจากกรมศิลปากร ให้การต้อนรับ และนำชม ณ พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ พระนคร

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/23590
