รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-บีโอไอต้อนรับนักลงทุนตุรกี

วันจันทร์ที่ 9 กันยายน 2562
บีโอไอต้อนรับนักลงทุนตุรกี
บีโอไอต้อนรับนักลงทุนตุรกี
นางสาวบงกช อนุโรจน์ รองเลขาธิการคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน (บีโอไอ) (กลางขวา) ให้การต้อนรับแก่คณะนักลงทุน และสื่อมวลชนจากประเทศตุรกี พร้อมบรรยายในหัวข้อ “นโยบายการส่งเสริมการลงทุนของประเทศไทย” ภายใต้โครงการของสถานเอกอัครราชทูต ณ กรุงอังการา ในการส่งเสริมยุทธศาสตร์รัฐบาลเพื่อดึงดูดการลงทุนจากต่างประเทศในพื้นที่เขตเศรษฐกิจพิเศษภาคตะวันออก (EEC) โดยมี   นางพันทิพา เอี่ยมสุทธา เอกะโรหิต เอกอัครราชทูต (กลางซ้าย) นำคณะ ณ สำนักงานคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน (บีโอไอ) เมื่อเร็วๆ นี้

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/22952
