รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สมาคมประมงแห่งประเทศไทย เข้าพบ รมว.ทส.

วันพฤหัสบดีที่ 3 ตุลาคม 2562
สมาคมประมงแห่งประเทศไทย เข้าพบ รมว.ทส.
วันนี้ (3 ตุลาคม 2562) เวลา 15.00 น. ณ ห้องประชุมชั้น 20 สมาคมประมงแห่งประเทศไทย เข้าพบ นายวราวุธ  ศิลปอาชา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม เพื่อแสดงความยินดีในโอกาสเข้ารับตำแหน่ง และพูดคุยหารือเกี่ยวกับการจัดการขยะทะเลและทรัพยากร
วันนี้ (3 ตุลาคม 2562) เวลา 15.00 น. ณ ห้องประชุมชั้น 20 สมาคมประมงแห่งประเทศไทย เข้าพบ นายวราวุธ  ศิลปอาชา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม เพื่อแสดงความยินดีในโอกาสเข้ารับตำแหน่ง และพูดคุยหารือเกี่ยวกับการจัดการขยะทะเลและทรัพยากรทางทะเลและชายฝั่งของประเทศไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/23613
