รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-จุรินทร์ ขายอีก กว่า 8,000 ล้านบาท￼￼ เป็นประธานMOU ￼￼การยาง-สหกรณ์-และเอกชนต่างประเทศพรึ่บ ￼

วันเสาร์ที่ 30 พฤศจิกายน 2562
จุรินทร์ ขายอีก กว่า 8,000 ล้านบาท￼￼ เป็นประธานMOU ￼￼การยาง-สหกรณ์-และเอกชนต่างประเทศพรึ่บ ￼
30 พฤศจิกายน 2562￼
นายจุรินทร์ ลักษณวิศิษฏ์ รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงพาณิชย์ นายถาวร เสนเนียม รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงคมนาคม
จุรินทร์ ขายอีก กว่า 8,000 ล้านบาท￼￼ เป็นประธานMOU ￼￼การยาง-สหกรณ์-และเอกชนต่างประเทศพรึ่บ ￼
30 พฤศจิกายน 2562￼
นายจุรินทร์ ลักษณวิศิษฏ์ รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงพาณิชย์ นายถาวร เสนเนียม รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงคมนาคม นายสาธิต ปิตุเตชะรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงสาธารณะสุขและนายอลงกรณ์ พลบุตร ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์￼ เป็นสักขีพยานบันทึกความเข้าใจเพื่อความร่วมมือทางด้านธุรกิจระหว่างการยางแห่งประเทศไทยกับ￼ผู้ซื้ออย่างจากต่างประเทศและการอย่างแห่งประเทศไทยกับสหกรณ์การเกษตรด้านผู้ผลิต￼ยางพารา โดยมีการเซ็นข้อตกลงทั้งหมด 9 ฉบับ￼
รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงพาณิชย์￼ กล่าวว่า￼ มีความยินดีเป็นอย่างยิ่งที่การยางแห่งประเทศไทยและกระทรวงเกษตรและสหกรณ์มีความตั้งใจในการทำงานตามนโยบายรัฐบาลสำหรับการบันทึกข้อตกลงในช่วงเช้านี้นอกเหนือจากนั้นแล้วก็ยังจะมีการจับคู่ธุรกิจระหว่างผู้ซื้อกับผู้ผลิตในช่วงบ่ายอีกด้วยซึ่งหวังเป็นอย่างยิ่งว่าการเจรจาจะมียอดการส่งออกเพิ่มขึ้นอีก￼
นายจรินทร์กล่าวว่าหลังจากที่ได้เดินหน้านโยบายประกันรายได้เกษตรกร และ￼การประกันรายได้เกษตรกร￼ชาวสวนยางพารา￼เป็นหนึ่งใน￼โครงการที่ดำเนินการอยู่ระหว่างนี้กำลังเร่งรัดการโอนเงินให้แล้วเสร็จเนื่องจากยังมีเรื่องต้องแก้ปัญหากรณีการรับรองการปลูกหรือการตรวจสวนซึ่งจะได้เร่งให้เป็นประโยชน์ต่อประชาชน￼ แต่ในส่วนของการจัดการราคายางด้วยกันขายหรือการส่งออกนั้นที่ผ่านมาได้เดี๋ยวบินเดินทางไปหลายประเทศทั้งได้มีการเซ็นข้อตกลงไปทั้งหมดเป็นมูลค่า 34,000 ล้านบาท￼ ￼
สำหรับวันนี้ข้อตกลงหรือเอ็มโอยูเก้าฉบับมีมูลค่าการส่งออกยางพารา 140,000 ตันแยกเป็นประเภทผลิตภัณฑ์ต่างๆเป็นมูลค่าทั้งหมด 8,070 ล้านบาท￼ โดยยังไม่รวมยอดที่จะมีการจับคู่เจรจาในช่วงบ่ายที่จะเกิดขึ้น￼ ทั้งหมดนี้จึงขอชื่นชมและขอขอบคุณผู้เกี่ยวข้องทั้งกระทรวงเกษตรการอย่างผู้ประกอบการและขอขอบคุณนักธุรกิจที่เดินทางมาจากหลายประเทศและสหกรณ์ผู้ผลิตต่างๆ￼
"โดยการทำงานทั้งหมดซึ่งวันนี้มีท่านรัฐมนตรีถาวรและท่านรัฐมนตรีสาธิตและหลายท่านที่เกี่ยวข้องมาร่วมด้วยรัฐบาลมีความตั้งใจที่จะทำงานให้เกิดการผลักดันราคายางพาราให้เกิดประโยชน์กับพี่น้องเกษตรกรอย่างเต็มที่￼ " นายจุรินทร์ กล่าว
￼

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/24948
