รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีสุริยะฯ รับหนังสือข้อคิดเห็นและข้อเสนอแนะเกี่ยวกับการแบน 3 สาร  จากประธานกรรมาธิการการพาณิชย์และทรัพย์สินทางปัญญา

วันพุธที่ 27 พฤศจิกายน 2562
รัฐมนตรีสุริยะฯ รับหนังสือข้อคิดเห็นและข้อเสนอแนะเกี่ยวกับการแบน 3 สาร  จากประธานกรรมาธิการการพาณิชย์และทรัพย์สินทางปัญญา
นายสุริยะ  จึงรุ่งเรืองกิจ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม รับหนังสือข้อคิดเห็นและข้อเสนอแนะเกี่ยวกับการแบน 3 สาร จากประธานกรรมาธิการการพาณิชย์และทรัพย์สินทางปัญญา ณ หน้าห้องประชุมชั้น 2 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม
วันนี้ (27 พฤศจิกายน  2562) เวลา 09.55 น. นายสุริยะ  จึงรุ่งเรืองกิจ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ได้รับหนังสือจากนายอันวาร์ สา และ ประธานกรรมาธิการการพาณิชย์และทรัพย์สินทางปัญญาและคณะเกี่ยวกับการข้อคิดเห็นและข้อเสนอแนะการแบน 3 สาร ของคณะกรรมการวัตถุอันตราย ณ หน้าห้องประชุม
ชั้น 2 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม #กระทรวงอุตสาหกรรม #สุริยะจึงรุ่งเรืองกิจ
#คณะกรรมการวัตถุอันตราย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/24877
