รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.ทส. เป็นประธานการประชุมมอบนโยบายการปรับโครงสร้างอัตรากำลัง กรมทรัพยากรน้ำ

วันจันทร์ที่ 26 สิงหาคม 2562
รมว.ทส. เป็นประธานการประชุมมอบนโยบายการปรับโครงสร้างอัตรากำลัง กรมทรัพยากรน้ำ
รมว.ทส. เป็นประธานการประชุมมอบนโยบายการปรับโครงสร้างอัตรากำลัง กรมทรัพยากรน้ำ
รมว.ทส. เป็นประธานการประชุมมอบนโยบายการปรับโครงสร้างอัตรากำลัง กรมทรัพยากรน้ำ
วันจันทร์ที่ 26 สิงหาคม 2562 เวลา 09.00 น. นายวราวุธ  ศิลปอาชา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม เป็นประธานการประชุมมอบนโยบายการปรับโครงสร้างอัตรากำลัง กรมทรัพยากรน้ำ
ทั้งนี้มีนายภาดล  ถาวรกฤชรัตน์ ผู้ตรวจราชการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อมพร้อมด้วยรองอธิบดีกรมทรัพยากรน้ำและคณะผู้บริหารกรมทรัพยากรน้ำเข้าร่วมประชุม ณ ห้องประชุม ชั้น 20 กระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/22522
