รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผลการปราบปรามผู้กระทำผิดกฎหมายสรรพสามิต ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2563 ระหว่างวันที่ 21 - 27 กุมภาพันธ์ 2563

วันศุกร์ที่ 28 กุมภาพันธ์ 2563
ผลการปราบปรามผู้กระทำผิดกฎหมายสรรพสามิต ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2563 ระหว่างวันที่ 21 - 27 กุมภาพันธ์ 2563
ผลการปราบปรามผู้กระทำผิดกฎหมายสรรพสามิตทั่วประเทศ ปีงบประมาณ 2563 (ระหว่างวันที่ 21 - 27 กุมภาพันธ์ 2563) พบว่ามีการกระทำผิด จำนวน 688 คดี คิดเป็นเงินค่าปรับ 9.52 ล้านบาท
นายวิวัฒน์ เขาสกุล รองอธิบดีกรมสรรพสามิต ในฐานะโฆษกกรมสรรพสามิต เปิดเผยว่า ได้ดำเนินงานตามมาตรการเชิงรุกในการป้องกันและปราบปรามผู้กระทำผิดกฎหมายสรรพสามิตตามพระราชบัญญัติภาษีสรรพสามิต พ.ศ. 2560 และจูงใจผู้ที่อยู่นอกระบบให้เข้ามาสู่ระบบภาษี ซึ่งที่ผ่านมากรมสรรพสามิตได้จัดทำแผนเฉพาะกิจปราบปรามผู้กระทำผิดกฎหมายสรรพสามิตโดยระดมกำลังเจ้าหน้าที่ชุดเฉพาะกิจจากสำนักตรวจสอบ ป้องกันและปราบปราม และเจ้าหน้าที่สรรพสามิตพื้นที่ทั่วประเทศพร้อมสนธิกำลังกับหน่วยงานที่เกี่ยวข้องร่วมกันตรวจสอบและปราบปรามการกระทำผิดกฎหมายสรรพสามิตตามพื้นที่เป้าหมายที่คาดว่าอาจมีการกระทำผิด เพื่อสร้างความเป็นธรรม โปร่งใส และความมั่นใจให้แก่ผู้ประกอบการที่เสียภาษีโดยสุจริต และเพื่อเป็นมาตรการเสริมทางอ้อมในการดูแลสุขภาพของผู้บริโภคให้บริโภคสินค้าที่ปลอดภัยและได้มาตรฐาน
สำหรับผลการปราบปรามผู้กระทำผิดกฎหมายสรรพสามิตทั่วประเทศ ปีงบประมาณ 2563 (ระหว่างวันที่ 21 - 27 กุมภาพันธ์ 2563) พบว่ามีการกระทำผิด จำนวน 688 คดี คิดเป็นเงินค่าปรับ 9.52 ล้านบาท โดยแยกเป็น สุรา จำนวน 394 คดี ค่าปรับ 3.11 ล้านบาท ยาสูบ จำนวน 203 คดี ค่าปรับ 3.45 ล้านบาท ไพ่ จำนวน 16 คดี ค่าปรับ 0.31 ล้านบาท น้ำมันและผลิตภัณฑ์น้ำมัน จำนวน 39 คดี ค่าปรับ 0.57 ล้านบาท รถจักรยานยนต์ จำนวน 17 คดี ค่าปรับ จำนวน 0.54 ล้านบาท และสินค้าอื่น ๆ จำนวน 19 คดี ค่าปรับ 1.54 ล้านบาท โดยมีของกลางแยกเป็นน้ำสุรา จำนวน 4,441.285 ลิตร ยาสูบ จำนวน 5,718 ซอง ไพ่ จำนวน 671 สำรับ น้ำมันและผลิตภัณฑ์น้ำมัน จำนวน 85,035.000 ลิตร รถจักรยานยนต์ จำนวน 17 คัน
สรุปยอดรวมในปีงบประมาณ พ.ศ. 2563 ตั้งแต่วันที่ 1 ตุลาคม 2562 – 27 กุมภาพันธ์ 2563 พบว่ามีการกระทำผิด จำนวน 14,767 คดี คิดเป็นเงินค่าปรับ 224.94 ล้านบาท โดยแยกเป็น สุรา จำนวน 8,284 คดี ค่าปรับ 73.01 ล้านบาท ยาสูบ จำนวน 4,525 คดี ค่าปรับ 104.07 ล้านบาท ไพ่ จำนวน 298 คดี ค่าปรับ 3.20 ล้านบาท น้ำมันและผลิตภัณฑ์น้ำมัน จำนวน 665 คดี ค่าปรับ 13.53 ล้านบาท น้ำหอม จำนวน 35 คดี ค่าปรับ 0.91 ล้านบาท รถจักรยานยนต์ จำนวน 704 คดี ค่าปรับ จำนวน 14.46 ล้านบาท และสินค้าอื่น ๆ จำนวน 256 คดี ค่าปรับ 15.76 ล้านบาท โดยมีของกลางแยกเป็นน้ำสุรา จำนวน 149,819.652 ลิตร ยาสูบ จำนวน 246,446 ซอง ไพ่ จำนวน 19,739 สำรับ น้ำมันและผลิตภัณฑ์น้ำมัน จำนวน 961,246.000 ลิตร น้ำหอม จำนวน 6,643 ขวด รถจักรยานยนต์ จำนวน 787 คัน
“หากประชาชนท่านใดทราบเบาะแสการกระทำความผิดเกี่ยวกับสินค้าที่ต้องเสียภาษีสรรพสามิตสามารถแจ้งโดยตรงได้ที่กรมสรรพสามิต หรือสำนักงานสรรพสามิตพื้นที่ทุกแห่งทั่วประเทศ หรือ Call center 1713 ได้ตลอด 24 ชั่วโมง หรือที่ www.excise.go.th ซึ่งกรมสรรพสามิตจะปกปิดข้อมูลของผู้แจ้งเบาะแสเป็นความลับ และจะมอบสินบนนำจับให้ ภายหลังจากคดีเสร็จสิ้นเรียบร้อยแล้ว”
ฝ่ายประชาสัมพันธ์ สำนักงานเลขานุการกรม กรมสรรพสามิต
โทร/โทรสาร 0 2241 4778

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/26814
