รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-งาน “ตรานกยูงพระราชทาน สืบสานตำนานไหมไทย ครั้งที่ 14

วันพุธที่ 31 กรกฎาคม 2562
งาน “ตรานกยูงพระราชทาน สืบสานตำนานไหมไทย ครั้งที่ 14
รองปลัดนิสากร ร่วมรับเสด็จสมเด็จพระกนิษฐาธิราชเจ้า กรมสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดา เจ้าฟ้ามหาจักรีสิรินธร มหาวชิราลงกรณวรราชภักดี สิริกิจการิณีพีรยพัฒน รัฐสีมาคุณากรปิยชาติ สยามบรมราชกุมารี ทรงเปิดงาน “ตรานกยูงพระราชทาน สืบสานตำนานไหมไทย ครั้งที่ 14
วันนี้ (30 กรกฎาคม 2562) นางสาวนิสากร จึงเจริญธรรม รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมรับเสด็จสมเด็จพระกนิษฐาธิราชเจ้า กรมสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดา เจ้าฟ้ามหาจักรีสิรินธร มหาวชิราลงกรณวรราชภักดี สิริกิจการิณีพีรยพัฒน รัฐสีมาคุณากรปิยชาติ สยามบรมราชกุมารี ทรงเปิดงาน “ตรานกยูงพระราชทาน สืบสานตำนานไหมไทย ครั้งที่ 14” ซึ่งจัดขึ้นระหว่างวันที่ 30 กรกฎาคม – 4 สิงหาคม 2562 เวลา 10.00 – 20.00 น. ณ ศูนย์แสดงสินค้าและการประชุมอิมแพ็ค เมืองทองธานี ฮอลล์ 6-7

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/21866
