รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.ทส. ร่วมกับคณะรัฐมนตรีถวายแจกันดอกไม้และลงนามถวายพระพรสมเด็จพระบรมราชชนนีพันปีหลวง

วันศุกร์ที่ 26 กรกฎาคม 2562
รมว.ทส. ร่วมกับคณะรัฐมนตรีถวายแจกันดอกไม้และลงนามถวายพระพรสมเด็จพระบรมราชชนนีพันปีหลวง
รมว.ทส. ร่วมกับคณะรัฐมนตรีถวายแจกันดอกไม้และลงนามถวายพระพรสมเด็จพระบรมราชชนนีพันปีหลวง
วันที่ 24 กรกฎาคม 2562 นายวราวุธ ศิลปอาชา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม ร่วมกับคณะรัฐมนตรี โดยมี พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี นำคณะรัฐมนตรีพร้อมภริยา ถวายแจกันดอกไม้หน้าพระบรมฉายาลักษณ์สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง และลงนามถวายพระพรให้ทรงมีพระพลานามัยสมบูรณ์แข็งแรง ณ อาคารภูมิสิริมังคลานุสรณ์ โรงพยาบาลจุฬาลงกรณ์ สภากาชาดไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/21792
