รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ที่ปรึกษารัฐมนตรีกระทรวงดิจิทัลฯ เป็นประธานเปิดมหกรรม JAPAN EXPO THAILAND 2020

วันอังคารที่ 4 กุมภาพันธ์ 2563
ที่ปรึกษารัฐมนตรีกระทรวงดิจิทัลฯ เป็นประธานเปิดมหกรรม JAPAN EXPO THAILAND 2020
ที่ปรึกษารัฐมนตรีกระทรวงดิจิทัลฯ เป็นประธานเปิดมหกรรม JAPAN EXPO THAILAND 2020
ดร.ไกรเสริม โตทับเที่ยง ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม เป็นประธานเปิดงาน มหกรรม JAPAN EXPO THAILAND 2020  ซึ่งเป็นมหกรรมญี่ปุ่นที่ยิ่งใหญ่ที่สุดในไทยและเอเชีย ณ เวทีใหญ่ Japan Expo Main stage A Zone D บริเวณหน้าศูนย์การค้า Central World โดยมี นายเนวินธุ์ ช่อชัยทิพฐ์ ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม และ ผศ.ดร.ณัฐพล นิมมานพัชรินทร์ ผู้อำนวยการสำนักงานส่งเสริมเศรษฐกิจดิจิทัล (depa) ร่วมงาน เมื่อวันที่ 1 กุมภาพันธ์ 2563  พร้อมกันนี้ ที่ปรึกษารัฐมนตรีฯ ได้กล่าวถึงความสัมพันธ์อันดีระหว่างประเทศญี่ปุ่นกับประเทศไทย และงานมหกรรม JAPAN EXPO THAILAND 2020 เป็นโอกาสอันดีในการการเสริมสร้างโอกาสทางธุรกิจตามนโยบายรัฐบาลไทยแลนด์ 4.0 เพื่อแลกเปลี่ยนประสบการณ์ และแนวคิดด้านการพัฒนาเทคโนโลยีดิจิทัลใหม่ๆ นวัตกรรม ความรู้เชิงเทคนิค และแนวปฏิบัติที่ดีในการใช้ประโยชน์จากนวัตกรรมที่มีเทคโนโลยีดิจิทัลเป็นเครื่องมือหรือกลไกสำคัญ เราจะยกระดับความสามารถของประเทศด้วยนวัตกรรมดิจิทัลสมัยใหม่ สร้างเยาวชนรุ่นใหม่เป็นกำลังคนดิจิทัลให้กับประเทศต่อไป
*********************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/26289
