รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ครั้งแรกกับ วราวุธ เสวนาของคนรักษ์สิ่งแวดล้อม "Talk To Top Vol.1 Go Green Together "

วันเสาร์ที่ 9 พฤศจิกายน 2562
ครั้งแรกกับ วราวุธ เสวนาของคนรักษ์สิ่งแวดล้อม "Talk To Top Vol.1 Go Green Together "
ครั้งแรกกับ วราวุธ เสวนาของคนรักษ์สิ่งแวดล้อม "Talk To Top Vol.1 Go Green Together "
ครั้งแรกกับ วราวุธ เสวนาของคนรักษ์สิ่งแวดล้อม "Talk To Top Vol.1 Go Green Together "
วันนี้ (9  พฤศจิกายน 2562)  นายวราวุธ  ศิลปอาชา  รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม เปิด
กิจกรรม  Talk To Top Vol. 1 :  Go Green Together  ร่วม จิบกาแฟ  พบปะ พูดคุย กับประชาชนชาวกรุงเทพมหานคร  และคนรักษ์สิ่งแวดล้อม
อย่างผ่อนคลายและใกล้ชิด  ใน 3 ประเด็น ได้แก่ 1.สถานการณ์ป่าไม้ไทยและแนวโน้มการจัดการภาวะโลกร้อน
2.พื้นที่สีเชียวกับคุณภาพชีวิตคนเมือง
3.ขยะพลาสติกในชีวิตประจำวัน
รมว.ทส. กล่าวว่า  การพูดคุยในวันนี้ เป็นโอกาสที่ดีที่จะได้เปิดใจพูดคุย รับฟัง ถึงปัญหาและการเสนอแนวคิด รวมถึงแลกเปลี่ยนความคิดเห็น ร่วมกัน เพื่อนำข้อเท็จจริงปรับปรุงและพัฒนาแนวทางการทำงานในกระทรวงฯ ต่อไป และที่สำคัญยัง
เป็นโอกาสที่ให้เราทุกคนได้มาทำความรู้จักและสร้างเครือข่ายของ Active  Citizen ที่ใส่ใจในปัญหาสิ่งแวดล้อม
เพื่อต่อยอดการทำงานร่วมกันท้ั้งภาครัฐและภาคประชาชน เพื่อให้บรรลุเป้าหมายที่จะผลักดันให้ประเทศไทย
เป็น Green Country  ต่อไป
ทั้งนี้  ในเรื่องการแก้ไขปัญหาขยะ กระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม ได้มีการรณรงค์กับห้างสรรพสินค้า ซูเปอร์มาเก็ต และร้านสะดวกซื้อรายใหญ่ เช่น เซเว่น อีเลฟเว่น เดอะมอลล์ เซ็นทรัล วัตสันส์ บูท ฯลฯ ให้ร่วมกันยกเลิกแจกถุงพลาสติกหูหิ้วแบบใช้ครั้งเดียวทิ้ง  โดยทุกร้านค้า ทุกสาชา ที่ร่วมกิจกรรม จะพร้อมใจกันหยุดให้บริการถุงพลาสติกหูหิ้วแก่ลูกค้า ตั้งแต่วันที่ 1มกราคม 2563 เป็นตันไป นอกจากนี้ได้รณรงค์ให้ความรู้ความเข้าใจการทิ้งขยะให้ลงถัง ทิ้งให้ถูก แยกขยะให้เป็นซึ่งจะช่วยลดจำนวนขยะถุงพลาสติกหูหิ้วได้กว่าครึ่งหนึ่งทั่วประเทศ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/24455
