รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-บีโอไอร่วมหารือขับเคลื่อนการลงทุนอีอีซี

วันอังคารที่ 14 มกราคม 2563
บีโอไอร่วมหารือขับเคลื่อนการลงทุนอีอีซี
บีโอไอร่วมหารือขับเคลื่อนการลงทุนอีอีซี
บีโอไอร่วมหารือขับเคลื่อนการลงทุนอีอีซี
เมื่อเร็วๆ นี้ นายนฤตม์ เทอดสถีรศักดิ์ รองเลขาธิการคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน (บีโอไอ) ร่วมบรรยายและหารือนโยบายการขับเคลื่อนการลงทุนในพื้นที่เขตพัฒนาพิเศษภาคตะวันออก (EEC) ร่วมกับ
นางลัษมณ อรรถาพิช รองเลขาธิการสายงานการลงทุนและความร่วมมือระหว่างประเทศ สำนักงานคณะกรรมการนโยบายเขตพัฒนาพิเศษภาคตะวันออก ณ สำนักงานคณะกรรมการนโยบายเขตพัฒนาพิเศษภาคตะวันออก อาคาร กสท โทรคมนาคม เขตบางรัก กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/25792
