รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นางสาวอัจฉรินทร์ พัฒนพันธ์ชัย ปลัดกระทรวงดิจิทัลฯ ให้การต้อนรับคณะกรรมาธิการวิสามัญฯ วุฒิสภา ในการเข้าศึกษาดูงานการดำเนินงานและเยี่ยมชมศูนย์ต่อต้านข่าวปลอม (Anti Fake News Center)

วันศุกร์ที่ 20 ธันวาคม 2562
นางสาวอัจฉรินทร์ พัฒนพันธ์ชัย ปลัดกระทรวงดิจิทัลฯ ให้การต้อนรับคณะกรรมาธิการวิสามัญฯ วุฒิสภา ในการเข้าศึกษาดูงานการดำเนินงานและเยี่ยมชมศูนย์ต่อต้านข่าวปลอม (Anti Fake News Center)
นางสาวอัจฉรินทร์ พัฒนพันธ์ชัย ปลัดกระทรวงดิจิทัลฯ ให้การต้อนรับคณะกรรมาธิการวิสามัญฯ วุฒิสภา ในการเข้าศึกษาดูงานการดำเนินงานและเยี่ยมชมศูนย์ต่อต้านข่าวปลอม (Anti Fake News Center)
นางสาวอัจฉรินทร์ พัฒนพันธ์ชัย ปลัดกระทรวงดิจิทัลฯ ให้การต้อนรับคณะกรรมาธิการวิสามัญการพิทักษ์และเทิดทูนสถาบันพระมหากษัตริย์ วุฒิสภา ในการเข้าศึกษาดูงานการดำเนินงานและเยี่ยมชมศูนย์ต่อต้านข่าวปลอม (Anti Fake News Center)
วันที่ 20 ธ.ค. 2562 (วันนี้) นางสาวอัจฉรินทร์ พัฒนพันธ์ชัย ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม นำคณะผู้บริหารกระทรวง ให้การต้อนรับคณะกรรมาธิการวิสามัญการพิทักษ์และเทิดทูนสถาบันพระมหากษัตริย์ วุฒิสภา นำโดยนายสุวพันธุ์ ตันยุวรรธนะ ประธานคณะกรรมาธิการวิสามัญ เข้าศึกษาดูงานการดำเนินงานของศูนย์ต่อต้านข่าวปลอม และเยี่ยมชมศูนย์ต่อต้านข่าวปลอม (Anti Fake News Center) โดยมีตัวแทนศูนย์ต่อต้านข่าวปลอม ได้บรรยายถึงรายละเอียดการดำเนินงานของศูนย์ต่อต้านข่าวปลอม ซึ่งคณะกรรมาธิการวิสามัญฯ ได้กล่าวชื่นชมการดำเนินงานของศูนย์ฯ พร้อมให้กำลังใจเจ้าหน้าที่ และมีข้อเสนอแนะที่เป็นประโยชน์ในการดำเนินงานของศูนย์ฯ ต่อไป ณ ศูนย์ต่อต้านข่าวปลอม บริษัท ทีโอที จำกัด (มหาชน) สำนักงานใหญ่ ถนนแจ้งวัฒนะ กรุงเทพฯ
*********************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/25365
