รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ทส.ร่วมกิจกรรมจิตอาสาพัฒนาสิ่งแวดล้อมและบำเพ็ญสาธารณประโยชน์ เนื่องในวันพ่อแห่งชาติ 5 ธันวาคม 2562

วันศุกร์ที่ 6 ธันวาคม 2562
ทส.ร่วมกิจกรรมจิตอาสาพัฒนาสิ่งแวดล้อมและบำเพ็ญสาธารณประโยชน์ เนื่องในวันพ่อแห่งชาติ 5 ธันวาคม 2562
ทส.ร่วมกิจกรรมจิตอาสาพัฒนาสิ่งแวดล้อมและบำเพ็ญสาธารณประโยชน์ เนื่องในวันพ่อแห่งชาติ 5 ธันวาคม 2562
ทส.ร่วมกิจกรรมจิตอาสาพัฒนาสิ่งแวดล้อมและบำเพ็ญสาธารณประโยชน์ เนื่องในวันพ่อแห่งชาติ 5 ธันวาคม 2562
วันที่ 5 ธันวาคม 2562 เวลาประมาณ 10.00 น. นายวราวุธ ศิลปอาชา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม และนายจตุพร บุรุษพัฒน์ ปลัดกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม พร้อมด้วยคณะผู้บริหาร และเจ้าหน้าที่ในสังกัดกระทรวงฯ ร่วมกิจกรรมจิตอาสาพัฒนาสิ่งแวดล้อมและบำเพ็ญสาธารณประโยชน์ เนื่องในวันพ่อแห่งชาติ 5 ธันวาคม 2562  เพื่อแสดงออกถึง
ความจงรักภักดีและน้อมรำลึกในพระ
มหากรุณาธิคุณของพระบาทสมเด็จพระบรมชนกาธิเบศร มหาภูมิพลอดุลยเดชมหาราช บรมนาถบพิตร ผู้ทรงพระคุณอันประเสริฐ โดยมี พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี และภริยา ประธานในพิธี นำคณะผู้เข้าร่วมกิจกรรมฯ  ชมนิทรรศการอนุรักษ์ดิน กระบวนการทำดินปุ๋ย ร่วมทำดินปุ๋ยบำรุงต้นไม้ และแจกจ่ายดินปุ๋ยให้แต่ละหน่วยงาน เพื่อนำไปบำรุงต้นไม้ในหน่วยงาน และบริเวณท้องสนามหลวง เสร็จแล้ว  เยี่ยมชมกิจกรรมจิตอาสาพัฒนาสิ่งแวดล้อมและบริการประชาชน บริเวณ "ชุมชนต้นแบบแห่งความดี...วิถีไทยในแบบพ่อ" โดยโอกาสนี้ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม พร้อมด้วยปลัดกระทรวงฯ ร่วมแจกกล้าไม้ ให้แก่ประชาชนที่มาร่วมงาน
ณ บูธกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม บริเวณท้องสนามหลวง กรุงเทพมหานคร

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/25082
