รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ทส. ประชุมเพื่อติดตามความคืบหน้าการจัดทำผลงานสำคัญรอบ 3 เดือน ของกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม

วันศุกร์ที่ 25 ตุลาคม 2562
ทส. ประชุมเพื่อติดตามความคืบหน้าการจัดทำผลงานสำคัญรอบ 3 เดือน ของกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม
ทส. ประชุมเพื่อติดตามความคืบหน้าการจัดทำผลงานสำคัญรอบ 3 เดือน ของกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม
ทส. ประชุมเพื่อติดตามความคืบหน้าการจัดทำผลงานสำคัญรอบ 3 เดือน ของกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม
วานนี้ (24 ตุลาคม 2562) เวลา 15.00 น. ณ ห้องประชุม 202 นายวราวุธ ศิลปอาชา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม เป็นประธานการประชุมติดตามความคืบหน้าการจัดทำผลงานสำคัญรอบ 3 เดือน (ระหว่างเดือนสิงหาคม – ตุลาคม 2562) ของกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม เพื่อพิจารณาและรายงานความคืบหน้าผลงานสำคัญของกระทรวงฯ ทั้งในด้านทรัพยากรน้ำในแผ่นดิน ด้านสิ่งแวดล้อม ด้านทรัพยากรธรรมชาติ โดยโอกาสนี้ นายนพดล พลเสน ผู้ช่วยรัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม พร้อมด้วยนายธเนศพล ธนบุณยวัฒน์ เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม นายจตุพร บุรุษพัฒน์ ปลัดกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม และคณะผู้บริหารระดับสูง ข้าราชการในสังกัดกระทรวงฯ เข้าร่วมประชุม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/24047
