รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกอบชัยฯ เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการอ้อยและน้ำตาลทราย ครั้งที่ 9/2562

วันศุกร์ที่ 8 พฤศจิกายน 2562
ปลัดกอบชัยฯ เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการอ้อยและน้ำตาลทราย ครั้งที่ 9/2562
นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการอ้อยและน้ำตาลทราย ครั้งที่ 9/2562 ณ ห้องประชุมชั้น 1 สำนักงานคณะกรรมการอ้อยและน้ำตาลทราย
วัน 7 พฤศจิกายน 2562 เวลา 15.00 น. นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการอ้อยและน้ำตาลทราย ครั้งที่ 9/2562 โดยมี นางวรวรรณ ชิตอรุณ เลขาธิการคณะกรรมการอ้อยและน้ำตาลทราย และนายเอกภัทร วังสุวรรณ ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม เข้าร่วมประชุมด้วย โดยที่ประชุมได้ร่วมกันพิจารณาแนวทางการแก้ไขปัญหาอ้อยไฟไหม้ หลักเกณฑ์การกำหนดค่าตัวแปรสำหรับปรับเพิ่มหรือปรับลดต้นทุนการผลิตอ้อยและน้ำตาลทราย แนวทางการสร้างมูลค่าเพิ่มและส่งเสริมสิ่งแวดล้อมจากการใช้ประโยชน์จากใบ และยอดอ้อยเพื่อผลิตไฟฟ้าชีวมวล ณ ห้องประชุมชั้น 1 สำนักงานคณะกรรมการอ้อยและน้ำตาลทราย #อ้อยและน้ำตาลทราย #ปลัดกอบชัย #กระทรวงอุตสาหกรรม #สำนักงานคณะกรรมการอ่อยและน้ำตาลทราย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/24422
