รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม ร่วมน้อมรำลึก วันคล้ายวันสวรรคต "ร. 9" จัดกิจกรรมจิตอาสาพัฒนาวัด

วันอังคารที่ 15 ตุลาคม 2562
สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม ร่วมน้อมรำลึก วันคล้ายวันสวรรคต "ร. 9" จัดกิจกรรมจิตอาสาพัฒนาวัด
เนื่องในวันคล้ายวันสวรรคตของพระบาทสมเด็จพระบรมชนกาธิเบศร มหาภูมิพลอดุลยเดชมหาราช บรมนาถบพิตร 13 ตุลาคม 2562
พสกนิกรทุกหมู่เหล่าล้วนมีความตั้งใจที่จะแสดงออกถึงความจงรักภักดี และรำลึกในพระมหากรุณาธิคุณอันยิ่งใหญ่อย่างหาที่สุดมิได้ ที่พระองค์ได้ทรงบำเพ็ญพระราชกรณียกิจ บำบัดทุกข์บำรุงสุขแก่ปวงชนชาวไทยตลอดมา
โดยในวันนี้ สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม
ได้จัดกำลังพลร่วมทำกิจกรรมจิตอาสาพัฒนาปรับภูมิทัศน์ ทำความสะอาดคูคลอง ณ วัดธรรมาภิรตาราม เพื่อถวายพระราชกุศล และน้อมรำลึกในพระมหากรุณาธิคุณอย่างหาที่สุดมิได้

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/23821
