รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-บีโอไอร่วมเปิดโรงงานผลิตยาปราศจากเชื้อ

วันศุกร์ที่ 11 ตุลาคม 2562
บีโอไอร่วมเปิดโรงงานผลิตยาปราศจากเชื้อ
บีโอไอร่วมเปิดโรงงานผลิตยาปราศจากเชื้อ
นายโชคดี แก้วแสง รองเลขาธิการคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน (บีโอไอ) (ที่ 2 จากขวา) ร่วมแสดงความยินดี เนื่องในโอกาสที่บริษัท ไทยโอซูก้า ฟาร์มาซูติคอล จำกัด เปิดโรงงานผลิตยาปราศจากเชื้อแห่งใหม่   ซึ่งเป็นโรงงานที่ได้รับการส่งเสริมการลงทุนจากบีโอไอ ณ จังหวัดสมุทรสาคร เมื่อเร็วๆ นี้

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/23766
