รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การประชุมโฆษกประจำหน่วยงานของกระทรวงอุตสาหกรรม

วันอังคารที่ 17 ธันวาคม 2562
การประชุมโฆษกประจำหน่วยงานของกระทรวงอุตสาหกรรม
นางสาวสุชาดา แทนทรัพย์  โฆษกกระทรวงอุตสาหกรรม และนางวรวรรณ ชิตอรุณ  เป็นประธานในการประชุมโฆษกประจำหน่วยงานของกระทรวงอุตสาหกรรม  ณ ห้องประชุมชุณหะวัณ ชั้น 3 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม
วันนี้  (16 ธันวาคม พ.ศ. 2562)  นางสาวสุชาดา แทนทรัพย์  โฆษกกระทรวงอุตสาหกรรม และนางวรวรรณ ชิตอรุณ เลขาธิการสำนักงานคณะกรรมการอ้อยและน้ำตาลทราย รักษาการรองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานในการประชุมโฆษกประจำหน่วยงานของกระทรวงอุตสาหกรรม เพื่อเตรียมความพร้อมในการจัดทำผลงานรัฐบาล รอบ 6 เดือน และการแถลงข่าวของขวัญปีใหม่ ประจำปี 2563  ณ ห้องประชุมชุณหะวัณ ชั้น 3 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/25272
