รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงดิจิทัลฯ ให้การต้อนรับคณะผู้แทนจากบริษัท Toka ในโอกาสเข้าเยี่ยมคารวะ และหารือ เรื่องความร่วมมือด้าน Cybersecurity

วันอังคารที่ 17 ธันวาคม 2562
กระทรวงดิจิทัลฯ ให้การต้อนรับคณะผู้แทนจากบริษัท Toka ในโอกาสเข้าเยี่ยมคารวะ และหารือ เรื่องความร่วมมือด้าน Cybersecurity
กระทรวงดิจิทัลฯ ให้การต้อนรับคณะผู้แทนจากบริษัท Toka ในโอกาสเข้าเยี่ยมคารวะ และหารือ เรื่องความร่วมมือด้าน Cybersecurity
วันที่ 17 ธ.ค 2562 (วันนี้) นายสือ  ล้ออุทัย ประธานคณะกรรมการตรวจสอบ และประเมินผลประจำกระทรวงดิจิทัลฯ เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการตรวจสอบและประเมินผล (ค.ต.ป.) ประจำกระทรวง ครั้งที่ 37 โดยมีกรรมการและเจ้าหน้าที่สำนักงานปลัดกระทรวงเข้าร่วมการประชุมในครั้งนี้ เพื่อติดตามการรายงานผลการตรวจสอบ และประเมินผลภาคราชการ ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2561 ครั้งที่ 1 และครั้งที่ 2 การประเมินตนเองของคณะกรรมการตรวจสอบและประเมินผลภาคราชการ ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2562 ฉบับสมบูรณ์ และเพื่อพิจารณาการจัดเตรียมแผนการดำเนินการตรวจสอบและประเมินผลประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2563 ณ ห้องประชุม 802 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติ 80 พรรษา
*********************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/25296
