รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.ทส.บันทึกเทปรายการ The People's Show รณรงค์งดใช้ถุงพลาสติก

วันอังคารที่ 24 ธันวาคม 2562
รมว.ทส.บันทึกเทปรายการ The People's Show รณรงค์งดใช้ถุงพลาสติก
รมว.ทส.บันทึกเทปรายการ The People's Show รณรงค์งดใช้ถุงพลาสติก
รมว.ทส.บันทึกเทปรายการ The People's Show รณรงค์งดใช้ถุงพลาสติก
วันที่ 23 ธ.ค. 62 นายวราวุธ ศิลปอาชา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม ร่วมบันทึกเทปในรายการ The People's Show คนของประชาชน ซึ่งจะออกอากาศทางสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 ในวันอาทิตย์ที่ 29 ธันวาคม 2562 เวลา 16.00 น. โดยมีประเด็นเกี่ยวกับการรณรงค์งดใช้ถุงพลาสติก เตรียมความพร้อมรับ ตั้งแต่วันที่ 1 มกราคม 2563 ที่ห้างสรรพสินค้า ซูเปอร์มาร์เก็ต และร้านสะดวกซื้อกว่า 70 แห่งทั่วประเทศ จะงดให้บริการถุงพลาสติกหูหิ้วให้กับลูกค้า รวมถึงกล่าวเกี่ยวกับของขวัญปีใหม่ที่กระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม เตรียมมอบให้แก่ประชาชน ทั้งในช่วง 7 วันแห่งความสุข และตลอดทั้งปี ณ ห้องรับรอง ชั้น 20 กระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/25451
