รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรมฯ เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการจัดงาน Outlet เพื่อประชาชน “มหกรรมสินค้าราคาโรงงาน” ครั้งที่ 1/2562

วันจันทร์ที่ 25 พฤศจิกายน 2562
ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรมฯ เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการจัดงาน Outlet เพื่อประชาชน “มหกรรมสินค้าราคาโรงงาน” ครั้งที่ 1/2562
นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการจัดงาน Outlet เพื่อประชาชน “มหกรรมสินค้าราคาโรงงาน” ครั้งที่ 1/2562 ณ ห้องประชุมชุณหะวัณ ชั้น 3 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม
วันนี้ (25 พฤศจิกายน 2562) เวลา 10.00 น. นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการจัดงาน Outlet เพื่อประชาชน “มหกรรมสินค้าราคาโรงงาน” ครั้งที่ 1/2562 เพื่อเป็นการช่วยเหลือและลดภาระค่าใช้จ่ายให้กับประชาชนโดยการจัดหาสินค้าคุณภาพดีมาจำหน่ายในราคาโรงงาน อันเป็นการช่วยเหลือไม่ให้ประชาชนรับภาระจากค่าครองชีพที่สูงขึ้น โดยมีนางวรวรรณ ชิตอรุณ เลขาธิการคณะกรรมการอ้อยและน้ำตาลทราย รักษาราชการแทนรองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม และผู้บริหารระดับสูงของกระทรวงอุตสาหกรรม เข้าร่วมประชุม ณ ห้องประชุมชุณหะวัณ ชั้น 3 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/24798
