รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-       บีโอไอคว้า 2 รางวัลบริการภาครัฐปี 2562

วันจันทร์ที่ 16 กันยายน 2562
บีโอไอคว้า 2 รางวัลบริการภาครัฐปี 2562
บีโอไอคว้า 2 รางวัลบริการภาครัฐปี 2562
นางสาวบงกช อนุโรจน์ รองเลขาธิการคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน (บีโอไอ) (ที่ 2 จากซ้าย) และนายชาตรี ลิ้มผ่องใส ผู้อำนวยการกองบริหารการลงทุน 2 เป็นตัวแทนรับมอบ 2 รางวัลบริการภาครัฐ ประจำปี 2562 จากคณะกรรมการพัฒนาระบบราชการ (ก.พ.ร.) โดยแบ่งเป็น รางวัลระดับดีเด่น ได้แก่ ระบบ Single Window for Visa and Work Permit เพื่อให้บริการงานช่างฝีมือผู้ชำนาญการต่างประเทศ และรางวัล   ระดับดี ได้แก่ การยื่นแบบคำขอใช้สิทธิประโยชน์ยกเว้นภาษีเงินได้นิติบุคคลด้วยระบบอิเล็กทรอนิกส์ หรือ e-tax  ณ อิมแพค เมืองทองธานี เมื่อเร็วๆ นี้

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/23122
