รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกระทรวงดิจิทัลฯ ร่วมงานวันสถาปนาการก่อตั้งบริษัท ทีโอที จำกัด (มหาชน) ครบรอบ 66 ปี

วันอังคารที่ 25 กุมภาพันธ์ 2563
ปลัดกระทรวงดิจิทัลฯ ร่วมงานวันสถาปนาการก่อตั้งบริษัท ทีโอที จำกัด (มหาชน) ครบรอบ 66 ปี
ปลัดกระทรวงดิจิทัลฯ ร่วมงานวันสถาปนาการก่อตั้งบริษัท ทีโอที จำกัด (มหาชน) ครบรอบ 66 ปี
วันที่ 24 กุมภาพันธ์ 2563 (วันนี้) นางสาวอัจฉรินทร์ พัฒนพันธ์ชัย ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม เข้าร่วมเป็นเกียรติแสดงความยินดีแก่บริษัท ทีโอที จำกัด (มหาชน) เนื่องในงานวันคล้ายการสถาปนาการก่อตั้งบริษัท ทีโอที จำกัด (มหาชน) ครบรอบ 66 ปี โดยมีนาวาอากาศเอกสมศักดิ์ ขาวสุวรรณ์ อธิบดีกรมอุตุนิยมวิทยาในฐานะ ประธานกรรมการบริษัท ทีโอที จำกัด (มหาชน) พร้อมด้วยคณะกรรมการและเจ้าหน้าที่ ได้ให้การต้อนรับอย่างอบอุ่น ณ บริษัท ทีโอที จำกัด (มหาชน) สำนักงานใหญ่ ถนนแจ้งวัฒนะ เขตหลักสี่ กรุงเทพฯ
**************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/26720
