รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.อว. รับมอบเจลล้างมือแอลกอฮอล์ 1,000 หลอด จาก วว. สนับสนุนจีน ป้องกันการระบาดไวรัส COVID -19

วันพุธที่ 26 กุมภาพันธ์ 2563
รมว.อว. รับมอบเจลล้างมือแอลกอฮอล์ 1,000 หลอด จาก วว. สนับสนุนจีน ป้องกันการระบาดไวรัส COVID -19
รมว.อว. รับมอบเจลล้างมือแอลกอฮอล์ 1,000 หลอด จาก วว. สนับสนุนจีน ป้องกันการระบาดไวรัส COVID -19
วันนี้ (19 กุมภาพันธ์ 2563) ดร.สุวิทย์ เมษินทรีย์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการอุดมศึกษา วิทยาศาสตร์ วิจัยและนวัตกรรม (รมว.อว.) รับมอบ “เจลล้างมือแอลกอฮอล์” สูตรเพิ่มสารมือนุ่มลื่น จำนวน 1,000 หลอด จาก ดร.ชุติมา เอี่ยมโชติชวลิต ผู้ว่าการสถาบันวิจัยวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีแห่งประเทศไทย ( วว.) เพื่อสนับสนุนการดำเนินงานของศูนย์ถ่ายทอดเทคโนโลยีอาเซียน เมืองหนานหนิง เขตปกครองตนเองกว่างซี สาธารณรัฐประชาชนจีน เพื่อป้องกันและควบคุมการระบาดโรคติดเขื้อโคโรน่าไวรัสสายพันธุ์ใหม่ “Covid-19” โดยมี รศ.นพ.สรนิต ศิลธรรม ปลัดกระทรวง อว. พร้อมผู้บริหาร อว. และ วว. ร่วมเป็นเกียรติด้วย ณ อาคารอุดมศึกษา 2 สำนักงานปลัดกระทรวงการอุดมศึกษา วิทยาศาสตร์ วิจัยและนวัตกรรม (ถนนศรีอยุธยา)
เผยแพร่ : จิรายุ รุจิพงษ์วาที
ส่วนสื่อสารองค์กร
กระทรวงการอุดมศึกษา วิทยาศาสตร์ วิจัยและนวัตกรรม
โทรศัพท์ 0 2333 3700 ต่อ 3728 - 3732 โทรสาร 0 2333 3834
Facebook : @MHESIThailand
Call Center โทร.1313

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/26760
