รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​ทส. ประชุมคณะอนุกรรมการขับเคลื่อนการนำเสนอพื้นที่กลุ่มป่าแก่งกระจานเป็นมรดกโลก ครั้งที่ 1/2563

วันจันทร์ที่ 13 มกราคม 2563
​ทส. ประชุมคณะอนุกรรมการขับเคลื่อนการนำเสนอพื้นที่กลุ่มป่าแก่งกระจานเป็นมรดกโลก ครั้งที่ 1/2563
​ทส. ประชุมคณะอนุกรรมการขับเคลื่อนการนำเสนอพื้นที่กลุ่มป่าแก่งกระจานเป็นมรดกโลก ครั้งที่ 1/2563
ทส. ประชุมคณะอนุกรรมการขับเคลื่อนการนำเสนอพื้นที่กลุ่มป่าแก่งกระจานเป็นมรดกโลก ครั้งที่ 1/2563
วันที่ 10 มกราคม 2563 นายวราวุธ  ศิลปอาชา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการขับเคลื่อนการนำเสนอพื้นที่กลุ่มป่าแก่งกระจานเป็นมรดกโลก ครั้งที่ 1/2563 ณ ห้อง 204 อาคารรัฐสภา (เกียกกาย) โดยในการประชุมครั้งนี้มีนายจตุพร  บุรุษพัฒน์  ปลัดกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม นายสีหศักดิ์ พวงเกตุแก้ว หัวหน้าคณะผู้แทนไทยในอนุสัญญามรดกโลก พร้อมด้วยผู้บริหารระดับสูง ข้าราชการ และเจ้าหน้าที่จากสำนักงานนโยบายและแผนทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม กรมอุทยานแห่งชาติ สัตว์ป่า และพันธ์ุพืช กรมสนธิสัญญาและกฎหมาย สำนักงบประมาณ  และผู้แทนจากหน่วยงานอื่นที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วมประชุมเพื่อพิจารณาความก้าวหน้าการผลักดันให้พื้นที่กลุ่มป่าแก่งกระจานได้รับการขึ้นทะเบียนเป็นมรดกโลก

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/25731
