รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.ดศ. เปิดงานประชุมเภสัชกรรมแห่งชาติ ครั้งที่ 10 โดยเน้นการนำเทคโนโลยีดิจิทัลมาใช้ในระบบสุขภาพ

วันจันทร์ที่ 11 พฤศจิกายน 2562
รมว.ดศ. เปิดงานประชุมเภสัชกรรมแห่งชาติ ครั้งที่ 10 โดยเน้นการนำเทคโนโลยีดิจิทัลมาใช้ในระบบสุขภาพ
รมว.ดศ. เปิดงานประชุมเภสัชกรรมแห่งชาติ ครั้งที่ 10 โดยเน้นการนำเทคโนโลยีดิจิทัลมาใช้ในระบบสุขภาพ
เมื่อวันที่ 9 พฤศจิกายน 2562 นายพุทธิพงษ์ ปุณณกันต์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม เป็นประธานเปิดประชุมและ Keynote Speaker ในหัวข้อ Disruptive Technology in Pharmacy profession ในการประชุมเภสัชกรรมแห่งชาติ ครั้งที่ 10 ณ ศูนย์นิทรรศการและการประชุมไบเทค บางนา
ซึ่งการประชุมในครั้งนี้มุ่งหวังจะส่งเสริมบทบาททางด้านวิชาชีพเภสัชกรรมในประเทศไทยและเผยแพร่องค์ความรู้ที่จำเป็นต่อการประกอบวิชาชีพให้แก่สมาชิกเภสัชกร ในยุคที่มีการเปลี่ยนแปลงอย่างรวดเร็วทั้งด้านเทคโนโลยีดิจิทัลและนโยบายเชิงสุขภาพให้มีความรู้ความเข้าใจถึงสถานการณ์ปัจจุบันของนโยบายสุขภาพของประเทศไทยและผลกระทบต่อบทบาทวิชาชีพ ตลอดจนมีความรู้เกี่ยวกับการนำเทคโนโลยีดิจิทัลเข้ามาใช้ในระบบสุขภาพและสามารถประยุกต์ใช้ในการปฏิบัติงานได้จริง
***********************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/24488
