รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ส่งเสริมเครือข่ายเกษตรกรผู้เลี้ยงโคนมยั่งยืน

วันจันทร์ที่ 24 กุมภาพันธ์ 2563
ส่งเสริมเครือข่ายเกษตรกรผู้เลี้ยงโคนมยั่งยืน
ส่งเสริมเครือข่ายเกษตรกรผู้เลี้ยงโคนมยั่งยืน
นางสาวมนัญญา ไทยเศรษฐ์ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เป็นประธานในพิธีเปิดกิจกรรมวิ่งการกุศล "THAI-DENMARK RUN KHONKAEN " โดยมีคณะผู้บริหารของกรมส่งเสริมสหกรณ์ กรมวิชาการเกษตร กรมตรวจบัญชีสหกรณ์ ร่วมคณะ ณ บริเวณ สำนักงานองค์การส่งเสริมกิจการโคนมแห่งประเทศไทย (อ.ส.ค.) ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ อำเภอเมือง จังหวัดขอนแก่น (ในวันที่23 กุมภาพันธ์ 2563)
นางสาวมนัญญา ไทยเศรษฐ์ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ กล่าวว่า ตามนโยบายด้านการสร้างวัฒนธรรมในการบริโภคนมในสังคมไทยของกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ กิจกรรม วิ่งการกุศล "THAI-DENMARK RUN @KHONKAEN " ถือเป็นกิจกรรมที่ดีมีประโยชน์ ภายใต้การจัดกิจกรรมขององค์การส่งเสริมกิจการโคนมแห่งประเทศไทย (อ.ส.ค.) ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ  ซึ่งเป็นหน่วยงานผลิตและจัดจำหน่ายผลิตภัณฑ์นมไทย - เดนมาร์ค ที่สามารถดำเนินงานอย่างเป็นระบบในกระบวนการผลิตโคนมสดแท้ 100% จากรากฐานการผลิตต้นทางจนถึงปลายทาง ด้วยการผลิตที่ปลอดภัยได้คุณภาพ รวมทั้งมีการส่งเสริมและพัฒนาอาชีพการเลี้ยงโคนมให้กับเกษตรกร รวมถึงเป็นการสร้างเครือข่ายให้เกิดความมั่นคงในการประกอบอาชีพการเลี้ยงโคนมอย่างยั่งยืน
"ทั้งนี้การจัดกิจกรรมดังกล่าวนอกจากจะเป็นเป็นการส่งเสริมและรณรงค์ให้ประชาชนหันมาสนใจการออกกำลังกายแล้วนั้น เงินที่ได้จากการบริจาคในครั้งนี้จะนำไปสนับสนุน
โฆษกและวิเคราะห์ข่าว
กองเกษตรสารนิเทศ
สำนักงานปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์
โทร 02 281 0859 ต่อ 137
แฟกส์ 02 2822871

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/26692
