รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว. สุริยะ หารือร่วมกับ เอกอัครราชทูตฯ สาธารณรัฐเกาหลีประจำประเทศไทย

วันอังคารที่ 28 มกราคม 2563
รมว. สุริยะ หารือร่วมกับ เอกอัครราชทูตฯ สาธารณรัฐเกาหลีประจำประเทศไทย
นายสุริยะ จึงรุ่งเรืองกิจ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้นายอี อุก-ฮ็อน เอกอัครราชทูตวิสามัญผู้มีอำนาจเต็มแห่งสาธารณรัฐเกาหลีประจำประเทศไทยและคณะเข้าพบ เพื่อหารือแนวทางการส่งเสริมความร่วมมือด้านอุตสาหกรรมเพื่อส่งเสริมการลงทุนระหว่างเกาหลีและไทย
วันนี้ (28 ม.ค. 63) นายสุริยะ จึงรุ่งเรืองกิจ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้นายอี อุก-ฮ็อน เอกอัครราชทูตวิสามัญผู้มีอำนาจเต็มแห่งสาธารณรัฐเกาหลีประจำประเทศไทยและคณะเข้าพบ เพื่อหารือแนวทางการส่งเสริมความร่วมมือด้านอุตสาหกรรมเพื่อส่งเสริมการลงทุนระหว่างเกาหลีและไทย โดยมีนายอิทธิชัย ยศศรี รองผู้อำนวยการสำนักงานเศรษฐกิจอุตสาหกรรม นายสรวุฒิ เนื่องจำนง นายพงศ์กวิน จึงรุ่งเรืองกิจ เข้าร่วมด้วย ณ ห้องรับรอง 1 ชั้น 2 กระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/26122
