รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นางอังคณา วงษ์ประเสริฐ รักษาการในตำแหน่งที่ปรึกษาด้านการสื่อสาร กระทรวงดิจิทัลฯ เข้าร่วมเป็นเกียรติใน “พิธีลงนามบันทึกข้อตกลงความร่วมมือการพัฒนาระบบฐานข้อมูลร่วมด้านสุขภาพนักเรียน

วันศุกร์ที่ 14 กุมภาพันธ์ 2563
นางอังคณา วงษ์ประเสริฐ รักษาการในตำแหน่งที่ปรึกษาด้านการสื่อสาร กระทรวงดิจิทัลฯ เข้าร่วมเป็นเกียรติใน “พิธีลงนามบันทึกข้อตกลงความร่วมมือการพัฒนาระบบฐานข้อมูลร่วมด้านสุขภาพนักเรียน
นางอังคณา วงษ์ประเสริฐ รักษาการในตำแหน่งที่ปรึกษาด้านการสื่อสาร กระทรวงดิจิทัลฯ เข้าร่วมเป็นเกียรติใน “พิธีลงนามบันทึกข้อตกลงความร่วมมือการพัฒนาระบบฐานข้อมูลร่วมด้านสุขภาพนักเรียน ระหว่าง กระทรวงศึกษาธิการ กับ กระทรวงสาธารณสุข ”
นางอังคณา วงษ์ประเสริฐ รักษาการในตำแหน่งที่ปรึกษาด้านการสื่อสาร กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม เข้าร่วมเป็นเกียรติในพิธีลงนามบันทึกข้อตกลงความร่วมมือการพัฒนาระบบฐานข้อมูลร่วมด้านสุขภาพนักเรียน ระหว่างกระทรวงศึกษาธิการ กับ กระทรวงสาธารณสุข โดยมี ดร.สาธิต ปิตุเตชะ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงสาธารณสุข เป็นประธานในพิธีเปิดงาน เพื่อให้เกิดความร่วมมือในการเชื่อมโยงแลกเปลี่ยนข้อมูลบริการทางการแพทย์และสุขภาพ ระหว่างกระทรวงศึกษาธิการกับกระทรวงสาธารณสุข สำหรับใช้ในการวางแผนการตัดสินใจกำหนดนโยบาย รวมถึงทิศทางการพัฒนาการศึกษาและสุขภาพนักเรียนของส่วนราชการ หน่วยงาน สถานศึกษา อีกทั้งยังเป็นการสร้างโอกาส ความเสมอภาค ในการบริการทางการศึกษาและสุขภาพ เมื่อวันที่ 12 กุมภาพันธ์ 2563 ณ ห้องประชุมกำธร สุวรรณกิจ ชั้น 1 อาคาร 1 กรมอนามัย กระทรวงสาธารณสุข กรุงเทพฯ
*******************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/26510
