รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล- กระทรวงยุติธรรม ร่วมประชุมคณะกรรมการแห่งชาติสมาคมกฎหมายอาเซียนประจำประเทศไทย ครั้งที่ ๒/๒๕๖๒

วันพฤหัสบดีที่ 7 พฤศจิกายน 2562
กระทรวงยุติธรรม ร่วมประชุมคณะกรรมการแห่งชาติสมาคมกฎหมายอาเซียนประจำประเทศไทย ครั้งที่ ๒/๒๕๖๒
กระทรวงยุติธรรม ร่วมประชุมคณะกรรมการแห่งชาติสมาคมกฎหมายอาเซียนประจำประเทศไทย ครั้งที่ ๒/๒๕๖๒
ในวันพุธที่ ๖ พฤศจิกายน ๒๕๖๒ เวลา ๐๙.๓๐ น.
ณ ห้องประชุมอาคารศาลยุติธรรม ชั้น ๓ อาคารศาลยุติธรรม ศาลฎีกา
ถนนราชดำเนินใน แขวงพระบรมมหาราชวัง เขตพระนคร กรุงเทพฯ
ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ
ปลัดกระทรวงยุติธรรม มอบหมายให้ นายอัสนีย์
สังขเนตร ผู้อำนวยการกองการต่างประเทศ
เข้าร่วมประชุมคณะกรรมการแห่งชาติสมาคมกฎหมายอาเซียนประจำประเทศไทย ครั้งที่ ๒/๒๕๖๒
โดยมี นายไสลเกษ วัฒนพันธุ์ ประธานศาลฎีกา  เป็นประธานการประชุม
เพื่อรับทราบผลการดำเนินงานที่ประเทศไทยเป็นเจ้าภาพจัดการประชุม
คณะกรรมการบริหารและคณะกรรมาธิการถาวรของสมาคมกฎหมายอาเซียน ครั้งที่ ๔๑ ประจำปี ๒๕๖๒
และทราบกำหนดการต่างๆในการจัดงานการประชุมฯในครั้งนี้
ซึ่งจัดขึ้นระหว่างวันที่  ๑๙ - ๒๑ พฤศจิกายน ๒๕๖๒
ณ ภูเก็ต แมริออท รีสอร์ทแอนด์สปา เมอร์ลินบีช
รวมถึงการพิจารณามอบหมายผู้แทนหน่วยงาน
เข้าร่วมประชุมคณะกรรมาธิการถาวร (Standing Committee) เพื่อหารือ
กิจกรรมทางวิชาการและความร่วมมือด้านต่างประเทศ ระหว่างประเทศสมาชิก

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/24391
