รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดฯ จุลพงษ์ ให้การต้อนรับผู้แทนจากมณฑลกานซู่ สาธารณรัฐประชาชนจีน

วันจันทร์ที่ 11 พฤศจิกายน 2562
รองปลัดฯ จุลพงษ์ ให้การต้อนรับผู้แทนจากมณฑลกานซู่ สาธารณรัฐประชาชนจีน
นายจุลพงษ์ ทวีศรี รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นผู้แทนกระทรวงอุตสาหกรรม ให้การต้อนรับ  ผู้แทนจากมณฑลกานซู่ สาธารณรัฐประชาชนจีนและคณะ ในโอกาสเข้าพบเพื่อหารือแนวทางความร่วมมือทางด้านนวัตกรรมและเทคโนโลยีด้านอุตสาหกรรมระหว่างมณฑลกานซู่และประเทศไทย
วันนี้ (11 พฤศจิกายน2562) นายจุลพงษ์ ทวีศรี รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นผู้แทนกระทรวงอุตสาหกรรม ให้การต้อนรับ Ms. Wang Yingling, Deputy Director-General, Department of Commerce of Gansu Province ผู้แทนจากมณฑลกานซู่ สาธารณรัฐประชาชนจีนและคณะ ในโอกาสเข้าพบเพื่อหารือแนวทางความร่วมมือทางด้านนวัตกรรมและเทคโนโลยีด้านอุตสาหกรรมระหว่างมณฑลกานซู่และประเทศไทย ซึ่งจะนำไปสู่ความร่วมมือทางด้านการค้าและการลงทุนร่วมกันระหว่างประเทศต่อไปในอนาคต โดยมี นายอดิทัต วะสีนนท์ รองผู้อำนวยการสำนักงานเศรษฐกิจอุตสาหกรรม ร่วมให้การต้อนรับด้วย ณ ห้องประชุม อก.2 สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/24478
