รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-บีโอไอต้อนรับนักลงทุนญี่ปุ่น

วันพุธที่ 27 พฤศจิกายน 2562
บีโอไอต้อนรับนักลงทุนญี่ปุ่น
บีโอไอต้อนรับนักลงทุนญี่ปุ่น
นายโชคดี แก้วแสง รองเลขาธิการคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน (บีโอไอ) (กลาง) ให้การต้อนรับคณะผู้บริหารและนักลงทุนจากจังหวัดฟุกุโอกะ ประเทศญี่ปุ่น เนื่องในโอกาสการมาเยือนประเทศไทย เพื่อศึกษาลู่ทางการลงทุน และแลกเปลี่ยนความคิดเห็นเกี่ยวกับภาวะการลงทุนของญี่ปุ่นในประเทศไทย ตลอดจนหารือความร่วมมือกันในอนาคต ณ สำนักงานคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน (บีโอไอ) ถนนวิภาวดีรังสิต เมื่อเร็วๆ นี้

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/24872
