รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม รักษาราชการแทน รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม  รับมอบสเปร์ยป้องกันน้ำกัดเท้า จำนวน 1,200 ขวด จากผู้แทนภาคเอกชน นำไปแจกจ่ายให้กับประชาชนที่ประสบอุทกภัย จ.อุบลราชธานี

วันพุธที่ 2 ตุลาคม 2562
ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม รักษาราชการแทน รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม  รับมอบสเปร์ยป้องกันน้ำกัดเท้า จำนวน 1,200 ขวด จากผู้แทนภาคเอกชน นำไปแจกจ่ายให้กับประชาชนที่ประสบอุทกภัย จ.อุบลราชธานี
ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม รักษาราชการแทน รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม  รับมอบสเปร์ยป้องกันน้ำกัดเท้า จำนวน 1,200 ขวด จากผู้แทนภาคเอกชน นำไปแจกจ่ายให้กับประชาชนที่ประสบอุทกภัย จ.อุบลราชธานี
วันนี้ (2 ตุลาคม 2562) เวลา 14.30 น. ณ อาคาร สปอ. นายภานุวัฒน์ ตริยางกูรศรี ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม รักษาราชการแทน รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม  รับมอบสเปร์ยป้องกันน้ำกัดเท้า จำนวน 1,200 ขวด จากผู้แทนภาคเอกชน โดยนายชาติ หิรัญแพทย์ นายกิจจา กาญจนเกษตรกุล และบริษัท คอสมาพรอพ จำกัด เพื่อให้กระทรวงอุตสาหกรรม นำไปแจกจ่ายให้กับประชาชนที่ประสบอุทกภัย ระหว่างวันที่ 4-5 ตุลาคม 2562 ณ คลินิกอุตสาหกรรมเคลื่อนที่ วัดบ้านท่าบ่อ ต.แจระแม อ.เมือง จ.อุบลราชธานี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/23576
