รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานเปิดงานนิทรรศการ “สถาปัตยกรรมไทยใต้ร่มพระบารมี”

วันศุกร์ที่ 9 สิงหาคม 2562
นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานเปิดงานนิทรรศการ “สถาปัตยกรรมไทยใต้ร่มพระบารมี”
นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานเปิดงานนิทรรศการ “สถาปัตยกรรมไทยใต้ร่มพระบารมี” ซึ่งเป็นนิทรรศการ ๑๐ สุดยอดผลงานการสร้างสรรค์ด้านสถาปัตยกรรมของศิลปินแห่งชาติ
วันที่ ๘ สิงหาคม ๒๕๖๒ เวลา ๑๗.๐๐น. นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานเปิดงานนิทรรศการ “สถาปัตยกรรมไทยใต้ร่มพระบารมี” ซึ่งเป็นนิทรรศการ ๑๐ สุดยอดผลงานการสร้างสรรค์ด้านสถาปัตยกรรมของศิลปินแห่งชาติ อาจารย์วนิดา พึ่งสุนทร ซึ่งจัดแสดงระหว่างวันที่ ๒ – ๓๑ สิงหาคม ๒๕๖๒ โดยมีนายชาย นครชัย อธิบดีกรมส่งเสริมวัฒนธรรม ผู้บริหารกระทรวงวัฒนธรรม ศิลปินแห่งชาติ ศิลปินและสื่อมวลชน เข้าร่วม ณ ห้อง ๑๒๕ ชั้น ๑ F ไอคอนสยาม กรุงเทพมหานคร

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/22114
