รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-วราวุธ มอบนโยบายแก่สำนักงานนโยบายและแผนฯ

วันศุกร์ที่ 14 กุมภาพันธ์ 2563
วราวุธ มอบนโยบายแก่สำนักงานนโยบายและแผนฯ
วราวุธ มอบนโยบายแก่สำนักงานนโยบายและแผนฯ
วราวุธ มอบนโยบายแก่สำนักงานนโยบายและแผนฯ
วันนี้ (14 ก.พ. 63) นายวราวุธ ศิลปอาชา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม ตรวจเยี่ยมและมอบนโยบายแนวทางการดำเนินงาน แก่สำนักงานนโยบายและแผนทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม ณ ห้องประชุม 401 สำนักงานนโยบายและแผนทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/26527
