รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกอบชัยฯ เป็นประธานการประชุมเพื่อมอบนโยบายและแบ่งงานผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม

วันศุกร์ที่ 6 มีนาคม 2563
ปลัดกอบชัยฯ เป็นประธานการประชุมเพื่อมอบนโยบายและแบ่งงานผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม
นายกอบชัย  สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมเพื่อมอบนโยบายและแบ่งงานผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม   ณ ห้องประชุมชุณหะวัณ ชั้น 3  กระทรวงอุตสาหกรรม
วันนี้ (6 มีนาคม 2563) นายกอบชัย  สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานประชุมเพื่อมอบนโยบายและแบ่งงานผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม  พร้อมเร่งการดำเนินงานตามนโยบายเร่งด่วน อาทิ การช่วยเหลือ SME ที่ได้รับผลกระทบจากการระบาดของไวรัสโคโรน่า (Covid-19) โดยใช้นโยบาย "ตลาดและนวัตกรรมนำอุตสาหกรรมไทย"   การหาแหล่งน้ำเพื่อช่วยผู้ประกอบการและเกษตรกรในช่วงภัยแล้ง  ณ ห้องประชุมชุณหะวัณ ชั้น 3  กระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/26962
