รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.กระทรวงดิจิทัลฯ เป็นประธานประชุมความร่วมมือการจัดการระบบสารสนเทศเพื่อการเชื่อมโยงข้อมูล ผู้เข้ารับการรักษาพยาบาล ครั้งที่ 1/2562

วันอังคารที่ 3 ธันวาคม 2562
รมว.กระทรวงดิจิทัลฯ เป็นประธานประชุมความร่วมมือการจัดการระบบสารสนเทศเพื่อการเชื่อมโยงข้อมูล ผู้เข้ารับการรักษาพยาบาล ครั้งที่ 1/2562
รมว.กระทรวงดิจิทัลฯ เป็นประธานประชุมความร่วมมือการจัดการระบบสารสนเทศเพื่อการเชื่อมโยงข้อมูล ผู้เข้ารับการรักษาพยาบาล ครั้งที่ 1/2562
เมื่อวันที่ 29 พฤศจิกายน 2562 นายพุทธิพงษ์ ปุณณกันต์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ได้ให้เกียรติเป็นประธานในการประชุมความร่วมมือการจัดการระบบสารสนเทศเพื่อการเชื่อมโยงข้อมูลผู้เข้ารับการรักษาพยาบาล ครั้งที่ 1/2562 ซึ่งจัดโดยสถาบันส่งเสริมการวิเคราะห์และบริหารข้อมูลขนาดใหญ่ภาครัฐ (GBDi) หน่วยงานภายในภายใต้สำนักงานส่งเสริมเศรษฐกิจดิจิทัล โดยได้มีตัวแทนจากหน่วยงานกระทรวงสาธารณสุข โรงพยาบาลรัฐ และเอกชน จำนวนมากกว่า 30 แห่งทั่วประเทศเข้าร่วมการประชุมดังกล่าว โดยมีวัตถุประสงค์เพื่อความร่วมมือในการออกแบบระบบสารสนเทศและแลกเปลี่ยนข้อมูล เพื่อให้ประชาชนสามารถเข้าถึงข้อมูลประวัติ การรักษาพยาบาลของตนเองได้อย่างสะดวกและรวดเร็ว
********************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/24987
