รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กองบัญชาการป้องกันและบรรเทาสาธารณภัยแห่งชาติ เรียกประชุมหน่วยงานรัฐ

วันจันทร์ที่ 23 กันยายน 2562
กองบัญชาการป้องกันและบรรเทาสาธารณภัยแห่งชาติ เรียกประชุมหน่วยงานรัฐ
นายเอกภัทร วังสุวรรณ ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ได้รับมอบหมายจาก ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ให้เป็นผู้แทนกระทรวงอุตสาหกรรม เข้าร่วมประชุม กองบัญชาการป้องกันและบรรเทาสาธารณภัยแห่งชาติ (บกปภ.ช.)
วันนี้ (23 กันยายน 2562) เวลา14.00 น. นายเอกภัทร วังสุวรรณ ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ได้รับมอบหมายจาก ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ให้เป็นผู้แทนกระทรวงอุตสาหกรรม เข้าร่วมประชุม กองบัญชาการป้องกันและบรรเทาสาธารณภัยแห่งชาติ (บกปภ.ช.)โดยมี พลเอก ประวิตร วงษ์สุวรรณ รองนายกรัฐมนตรี เป็นประธาน มพร้อมด้วย รัฐมนตรี และผู้แทนหน่วยงานภาครัฐที่เกี่ยวข้อง ตลอดจนผู้อำนวยการศูนย์อำนวยการใหญ่จิตอาสาพระราชทาน 904 วปร. เข้าร่วมด้วย ณ ห้องประชุมกรมป้องกันและบรรเทาสาธารณภัย ถ.อู่ทองนอก กรุงเทพฯ
ทั้งนี้ ได้มีการถ่อยทอด VDO conferences ไปยังผู้ว่าราชการจังหวัด เพื่อรับทราบโดยพร้อมเพรียงกัน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/23332
