รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.ทส. ให้การต้อนรับคณะผู้บริหารเซ็นทรัลกรุ๊ป

วันพุธที่ 4 กันยายน 2562
รมว.ทส. ให้การต้อนรับคณะผู้บริหารเซ็นทรัลกรุ๊ป
รมว.ทส. ให้การต้อนรับคณะผู้บริหารเซ็นทรัลกรุ๊ป
รมว.ทส. ให้การต้อนรับคณะผู้บริหารเซ็นทรัลกรุ๊ป
วันที่ 2 กันยายน 2562 เวลา 15.30 น. ณ ห้องรับรองชั้น 20 กระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม (นายวราวุธ ศิลปอาชา) ให้การต้อนรับ คุณสุพัตรา จิราธิวัฒน์ รองกรรมการผู้จัดการใหญ่ สำนักนโยบายองค์กรสัมพันธ์และภาพลักษณ์ บริษัท กลุ่มเซ็นทรัล จำกัด และคณะ ในโอกาสเข้าพบเพื่อพูดคุยหารือเกี่ยวกับแนวทางการรณรงค์การลดใช้ถุงพลาสติก และการลดขยะ โอกาสนี้ คณะผู้บริหารเซ็นทรัล ได้มอบถุงผ้าเป็นสัญลักษณ์สนับสนุนการลดใช้พลาสติกแก่รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อมด้วย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/22792
