รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีฯ สุริยะ เป็นประธานการประชุมมอบนโยบายการจัดทำคำของบประมาณรายจ่าย ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2563

วันศุกร์ที่ 2 สิงหาคม 2562
รัฐมนตรีฯ สุริยะ เป็นประธานการประชุมมอบนโยบายการจัดทำคำของบประมาณรายจ่าย ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2563
นายสุริยะ จึงรุ่งเรืองกิจ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมมอบนโยบายการจัดทำคำของบประมาณรายจ่าย ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2563 ของกระทรวงอุตสาหกรรม
วันนี้ (2 สิงหาคม 2562) นายสุริยะ จึงรุ่งเรืองกิจ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมมอบนโยบายการจัดทำคำของบประมาณรายจ่าย ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2563 ของกระทรวงอุตสาหกรรม โดยมีนายพสุ โลหารชุน ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นายศิริรุจ  จุลกะรัตน์ นางสาวนิสากร จึงเจริญธรรม นายอภิจิณ โชติกเสถียร นายสุรพล ชามาตย์ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม  ผู้บริหารระดับสูงของกระทรวงอุตสาหกรรม และผู้แทนจากสำนักงบประมาณเข้าร่วม ณ ห้องประชุม อก.1 ชั้น 2 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/21942
