รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​รมว.ทส. ให้การต้อนรับผู้อำนวยการภาคพื้นแปซิฟิกโครงการสิ่งแวดล้อมแห่งสหประชาชาติ (UNEP)

วันศุกร์ที่ 4 ตุลาคม 2562
​รมว.ทส. ให้การต้อนรับผู้อำนวยการภาคพื้นแปซิฟิกโครงการสิ่งแวดล้อมแห่งสหประชาชาติ (UNEP)
​รมว.ทส. ให้การต้อนรับผู้อำนวยการภาคพื้นแปซิฟิกโครงการสิ่งแวดล้อมแห่งสหประชาชาติ (UNEP)
รมว.ทส. ให้การต้อนรับผู้อำนวยการภาคพื้นแปซิฟิกโครงการสิ่งแวดล้อมแห่งสหประชาชาติ (UNEP)
วันนี้ (4 ต.ค. 62) เวลา 10.30 น. นายวราวุธ ศิลปอาชา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม ให้การต้อนรับ ผู้อำนวยการภาคพื้นแปซิฟิกโครงการสิ่งแวดล้อมแห่งสหประชาชาติ (UNEP) ในโอกาสเข้าเยี่ยมคารวะและหารือ ณ ห้องรับรอง ชั้น 20 กระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/23633
