รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-อว.หารือรองอธิการบดีกิจการนักศึกษาทั่วประเทศ

วันเสาร์ที่ 16 พฤศจิกายน 2562
อว.หารือรองอธิการบดีกิจการนักศึกษาทั่วประเทศ
อว.หารือรองอธิการบดีกิจการนักศึกษาทั่วประเทศ
อว.หารือรองอธิการบดีกิจการนักศึกษาทั่วประเทศ ร่วมผลักดันขับเคลื่อนโครงการ "ยุวชนสร้างชาติ" ให้เป็นรูปธรรม กลางธันวาคม 62 นี้
15 พฤศจิกายน 2562 : ดร.สุวิทย์ เมษินทรีย์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการอุดมศึกษา วิทยาศาสตร์ วิจัยและนวัตกรรม เป็นประธานเปิดการประชุมพบปะหารือและมอบนโยบายด้านการพัฒนานักศึกษา เพื่อตอบโจยท์การพัฒนากำลังคนของประเทศ ร่วมกับรองอธิการบดืฝ่ายกิจการนักศึกษา จากสถาบันอุดมศึกษาทั่วประเทศ ณ โรงแรมปริ๊นซ์พาเลส กรุงเทพมหานคร
โดยมี นายจำลอง พรมสวัสดิ์ กรรมการผู้ช่วยรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการอุดมศึกษาฯ นางสุวรรณี คำมั่น เลขานุการรัฐมนตรีฯ คณะที่ปรึกษารัฐมนตรีฯ รองศาสตราจารย์ นายแพทย์สรนิต ศิลธรรม ปลัดกระทรวงการอุดมศึกษาฯศาสตราจารย์ ดร.สัมพันธ์ ฤทธิเดช เลขาธิการคณะกรรมการการอุดมศึกษา คณะผู้บริหารสำนักงานปลัดกระทรวงการอุดมศึกษาฯ รองอธิการบดีและคณะผู้บริหารสถาบันอุดมศึกษาทั้งของรัฐและเอกชนทั่วประเทศ และสื่อมวลชนเข้าร่วมรับฟังจำนวนกว่า 200 คน
เผยแพร่ข่าว : นายธัชนนท์ บุญหล้า
ส่วนสื่อสารองค์กร สำนักบริหารกลาง
กระทรวงการอุดมศึกษา วิทยาศาสตร์ วิจัยและนวัตกรรม
โทรศัพท์ 0 2333 3700 ต่อ 3728 - 3732 โทรสาร 0 2333 3834
Facebook : @MHESIThailand
Call Center โทร.1313

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/24619
