รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกอบชัยฯ แถลงข่าวงาน "OUTLET ของขวัญเพื่อประชาชน" พร้อมยกทัพสินค้าราคาโรงงาน จัดหนักจัดเต็ม

วันศุกร์ที่ 20 ธันวาคม 2562
ปลัดกอบชัยฯ แถลงข่าวงาน "OUTLET ของขวัญเพื่อประชาชน" พร้อมยกทัพสินค้าราคาโรงงาน จัดหนักจัดเต็ม
นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม แถลงข่าวงาน Outlet ของขวัญเพื่อประชาชน ณ ห้องประชุม อก.1 ชั้น2 กระทรวงอุตสาหกรรม
วันศุกร์ที่ 20 ธันวาคม พ.ศ. 2562 เวลา 13.30 น. นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมด้วยนางสาวสุชาดา แทนทรัพย์ โฆษกกระทรวงอุตสาหกรรม นางวรวรรณ ชิตอรุณ และผู้บริหารระดับสูงโดย แถลงข่าวงาน Outlet ของขวัญเพื่อประชาชน ณ ห้องประชุม อก.1 ชั้น2 กระทรวงอุตสาหกรรม
โดยภายในงานมีสินค้ามากมายที่เข้าร่วมออกบูธในครั้งนี้ เช่น สินค้าอุปโภคบริโภค ผลิตภัณฑ์เสริมความงาม รถจักรยานยนต์ไฟฟ้า สินค้าOTOP และอีกมากมาย โดยงานนี้จะจัด ระหว่างวันที่ 24 – 26 ธันวาคม 2562 เวลา 10.00 – 19.00 น. ณ บริเวณโดยรอบกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/25382
