รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ก.อุตฯ รวมพลังต่อต้านคอร์รัปชัน อาสาสู้โกง

วันจันทร์ที่ 9 กันยายน 2562
ก.อุตฯ รวมพลังต่อต้านคอร์รัปชัน อาสาสู้โกง
นางสาวนิสากร จึงเจริญธรรม รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นำคณะผู้บริหาร ข้าราชการ และเจ้าหน้าที่กระทรวงอุตสาหกรรม เข้าร่วมงาน “วันต่อต้านคอร์รัปชัน 2562”  ภายใต้แนวคิด “รวมพลัง..อาสาสู้โกง” มุ่งกระตุ้นคนไทยทุกภาค
วันที่ 6 กันยายน 2562 นางสาวนิสากร จึงเจริญธรรม รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมด้วยนายประกอบ วิวิธจินดา นายเอกภัทร วังสุวรรณ ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม นายเดชา จาตุธนานันท์ รองอธิบดีกรมส่งเสริมอุตสาหกรรม นำคณะผู้บริหาร ข้าราชการ และเจ้าหน้าที่กระทรวงอุตสาหกรรม เข้าร่วมงาน “วันต่อต้านคอร์รัปชัน 2562”  ภายใต้แนวคิด “รวมพลัง..อาสาสู้โกง” มุ่งกระตุ้นคนไทยทุกภาคส่วน รวมทั้งภาคการเมือง รวมพลังเป็นอาสาสู้โกง ร่วมป้องกันประเทศในบทบาทของตนเอง ณ อีเวนท์ ฮอลล์ 101 ชั้น G  ศูนย์นิทรรศการและการประชุมไบเทค บางนา กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/22943
