รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การประชุมผู้บริหารของกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ครั้งที่ 1/2563

วันจันทร์ที่ 6 มกราคม 2563
การประชุมผู้บริหารของกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ครั้งที่ 1/2563
การประชุมผู้บริหารของกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ครั้งที่ 1/2563
วันที่ 6 มกราคม 2563 (วันนี้) นายพุทธิพงษ์ ปุณณกันต์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม เป็นประธานการประชุมผู้บริหารของกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม โดยมีหัวหน้าหน่วยงานในสังกัดกระทรวงฯ ระดับกรม รัฐวิสาหกิจ และองค์กรมหาชน เข้าร่วมการประชุมดังกล่าว เพื่อร่วมกันพิจารณาหารือแนวทางการดำเนินงานขับเคลื่อนภารกิจที่สำคัญและเร่งด่วนของกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคมในปี พ.ศ. 2563 ณ ห้องประชุม MDES2 ชั้น 9 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ 80 พรรษา แจ้งวัฒนะ กรุงเทพฯ
********************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/25628
