รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงยุติธรรม จัดกิจกรรมเสริมสร้างจิตอาสา “โครงการอาหารกลางวันให้กับเด็กพิการ”

วันศุกร์ที่ 10 มกราคม 2563
กระทรวงยุติธรรม จัดกิจกรรมเสริมสร้างจิตอาสา “โครงการอาหารกลางวันให้กับเด็กพิการ”
นางสาวรวิวรรณ์ ศรีวนาภิรมย์ ผู้ช่วยปลัดกระทรวงยุติธรรม เป็นประธานจัดกิจกรรมเสริมสร้างจิตอาสา “โครงการอาหารกลางวันให้กับเด็กพิการ”
ในวันพฤหัสบดีที่ ๙ มกราคม ๒๕๖๓ เวลา ๑๐.๐๐ น.
ณ สถานคุ้มครองและพัฒนาคนพิการบ้านนนทภูมิ อำเภอปากเกร็ด จังหวัดนนทบุรี
นางสาวรวิวรรณ์ ศรีวนาภิรมย์ ผู้ช่วยปลัดกระทรวงยุติธรรม
เป็นประธานจัดกิจกรรมเสริมสร้างจิตอาสา “โครงการอาหารกลางวันให้กับเด็กพิการ”
โดยสถาบันพัฒนาบุคลากรกระทรวงยุติธรรม
ร่วมกับศูนย์ปฏิบัติการต่อต้านการทุจริต สำนักงานปลัดกระทรวงยุติธรรม
เพื่อให้บุคลากรในสำนักงานปลัดกระทรวงยุติธรรมมีจิตสาธารณะ โดยผ่านการจัดกิจกรรม
บำเพ็ญสาธารณประโยชน์ รวมกลุ่มกันสร้างสรรค์สิ่งที่ดีให้กับสังคม
พร้อมทั้งร่วมส่งมอบเงินจำนวน ๒๐,๕๑๙ บาท และสิ่งของ เครื่องใช้ต่างๆ
เช่น ขนม ของเด็กเล่น เครื่องเขียน และอุปกรณ์กีฬา ให้กับเด็กๆ อีกด้วย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/25713
