รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดฯ ภานุวัฒน์ เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการบริหารการป้องกันและแก้ไขปัญหาฝุ่นละอองขนาดเล็กไม่เกิน 2.5 ไมครอน (PM 2.5) จากภาคอุตสาหกรรม ครั้งที่ 1/2563

วันจันทร์ที่ 3 กุมภาพันธ์ 2563
รองปลัดฯ ภานุวัฒน์ เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการบริหารการป้องกันและแก้ไขปัญหาฝุ่นละอองขนาดเล็กไม่เกิน 2.5 ไมครอน (PM 2.5) จากภาคอุตสาหกรรม ครั้งที่ 1/2563
นายภานุวัฒน์ ตริยางกูรศรี รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการบริหารการป้องกันและแก้ไขปัญหาฝุ่นละอองขนาดเล็กไม่เกิน 2.5 ไมครอน (PM 2.5) จากภาคอุตสาหกรรม ครั้งที่ 1/2563 ณ ห้องประชุมชุณหะวัณ ชั้น 3 สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม
วันที่ 31 มกราคม 2563 เวลา 09.30 น. นายภานุวัฒน์ ตริยางกูรศรี รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการบริหารการป้องกันและแก้ไขปัญหาฝุ่นละอองขนาดเล็กไม่เกิน 2.5 ไมครอน (PM 2.5) จากภาคอุตสาหกรรม ครั้งที่ 1/2563 พร้อมด้วยนางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม และผู้แทนหน่วยงานที่เกี่ยวข้องภายใต้กระทรวงอุตสาหกรรม ณ ห้องประชุมชุณหะวัณ ชั้น 3 สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม
โดยที่ประชุมมีการพิจารณาเกี่ยวกับร่างแผนดำเนินการตามมาตรการป้องกันและแก้ไขปัญหา PM 2.5 ของกระทรวงอุตสาหกรรม ภายใต้แผนปฏิบัติการขับเคลื่อนวาระแห่งชาติ “การแก้ไขปัญหามลพิษด้านฝุ่นละออง” เพื่อลดการก่อให้เกิดฝุ่นละอองขนาดเล็กไม่เกิน 2.5 ไมครอน จากภาคอุตสาหกรรมอย่างยั่งยืน ต่อไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/26252
