รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กิจกรรมเฉลิมพระเกียรติเนื่องในวันเฉลิมพระชนมพรรษาสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์พระบรมราชินีนาถพระบรมราชชนนีพันปีหลวง 87 พรรษา

วันอังคารที่ 13 สิงหาคม 2562
กิจกรรมเฉลิมพระเกียรติเนื่องในวันเฉลิมพระชนมพรรษาสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์พระบรมราชินีนาถพระบรมราชชนนีพันปีหลวง 87 พรรษา
ในวันจันทร์ที่ 12 สิงหาคม 62 เวลา 08.45 น. พลเอกณัฐ อินทรเจริญ ปลัดกระทรวงกลาโหม เป็นประธานในการจัดกิจกรรมเฉลิมพระเกียรติเนื่องในวันเฉลิมพระชนมพรรษาสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์พระบรมราชินีนาถพระบรมราชชนนีพันปีหลวง 87 พรรษา
โดยกิจกรรมประกอบด้วย พิธีเจริญพระ​พุทธมนต์​ถวายพระพรชัยมงคล, พิธีทำบุญ​ตักบาตรพระสงฆ์​และสามเณร​ จำนวน 88 รูป ถวายเป็นพระราชกุศล และพิธีลงนามถวายพระพร ณ ศาลาว่าการกลาโหม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/22165
