รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานพิธีเปิดงานรวมพลังสื่อสร้างสรรค์สังคมไทย ประจำปี ๒๕๖๒ (ภาคกลาง) “ผนึกกำลังสื่อสร้างสรรค์ สร้างนิเวศสื่อที่ดี”

วันพุธที่ 18 กันยายน 2562
นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานพิธีเปิดงานรวมพลังสื่อสร้างสรรค์สังคมไทย ประจำปี ๒๕๖๒ (ภาคกลาง) “ผนึกกำลังสื่อสร้างสรรค์ สร้างนิเวศสื่อที่ดี”
นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานพิธีเปิดงานรวมพลังสื่อสร้างสรรค์สังคมไทย ประจำปี ๒๕๖๒ (ภาคกลาง) “ผนึกกำลังสื่อสร้างสรรค์ สร้างนิเวศสื่อที่ดี” พร้อมมอบรางวัลให้กับผู้ผลิตสื่อปลอดภัยและสร้างสรรค์ “TMF AWARDS ๒๐๑๙”
วันที่ ๑๘ กันยายน ๒๕๖๒ เวลา ๑๓.๐๐ น. นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานพิธีเปิดงานรวมพลังสื่อสร้างสรรค์สังคมไทย ประจำปี ๒๕๖๒ (ภาคกลาง) “ผนึกกำลังสื่อสร้างสรรค์ สร้างนิเวศสื่อที่ดี” พร้อมมอบรางวัลให้กับผู้ผลิตสื่อปลอดภัยและสร้างสรรค์ “TMF AWARDS ๒๐๑๙” และมอบรางวัล “Less in more ปี ๒ การประกวดผู้ผลิตสื่อภาพยนตร์สั้นสำหรับผู้พิการ” โดยมี นายปรเมศวร์ งามพิเชษฐ์ ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงวัฒนธรรม นายพิกิฏ ศรีชนะ เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม นายกฤษศญพงษ์ ศิริ ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม นายวสันต์ ภัยหลีกลี้ ผู้จัดการกองทุนพัฒนาสื่อปลอดภัยและสร้างสรรค์ ผู้บริหารกระทรวงวัฒนธรรม ผู้แทนหน่วยงานภาครัฐและเอกชน ภาคีเครือข่ายด้านสื่อมวลชนและประชาชน เข้าร่วม ณ ศูนย์ประชุมวายุภักษ์ ชั้น ๔ โรงแรมเซ็นทรา ศูนย์ราชการและคอนเวนชั่นเซ็นเตอร์ แจ้งวัฒนะ กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/23201
