รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดฯ พสุ เป็นประธานพิธีเปิดการสัมมนาเพื่อเตรียมความพร้อมในการปฏิบัติงานตามพระราชบัญญัติโรงงานฉบับที่แก้ไขเพิ่มเติมและการปรับปรุงประสิทธิภาพการเบิกจ่ายและการติดตามการชำระค่าปรับตาม

วันจันทร์ที่ 23 กันยายน 2562
ปลัดฯ พสุ เป็นประธานพิธีเปิดการสัมมนาเพื่อเตรียมความพร้อมในการปฏิบัติงานตามพระราชบัญญัติโรงงานฉบับที่แก้ไขเพิ่มเติมและการปรับปรุงประสิทธิภาพการเบิกจ่ายและการติดตามการชำระค่าปรับตาม
นายพสุ โลหารชุน ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานพิธีเปิดการสัมมนาเจ้าหน้าที่เพื่อเตรียมความพร้อมในการปฏิบัติงานตามพระราชบัญญัติโรงงานฉบับที่แก้ไขเพิ่มเติมและการปรับปรุงประสิทธิภาพการเบิกจ่ายและการติดตามการชำระค่าปรับตามกฎหมายว่าด้วยโรงงาน
วันนี้ (21 กันยายน 2562) เวลา 09.00 น. นายพสุ โลหารชุน ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานพิธีเปิดการสัมมนาเจ้าหน้าที่เพื่อเตรียมความพร้อมในการปฏิบัติงานตามพระราชบัญญัติโรงงานฉบับที่แก้ไขเพิ่มเติมและการปรับปรุงประสิทธิภาพการเบิกจ่ายและการติดตามการชำระค่าปรับตามกฎหมายว่าด้วยโรงงาน พร้อมด้วยการเสวนาเรื่อง การตรวจสอบรวบรวมพยานหลักฐานเพื่อการดำเนินคดีเกี่ยวกับกฎหมายโรงงาน โดยมี นายเอกภัทร วังสุวรรณ ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม อุตสาหกรรมจังหวัด เจ้าหน้ากลุ่มโรงงาน และเจ้าหน้าที่อุตสาหกรรมพื้นฐานและการเหมทองแร่ เข้าร่วม
นอกจากนี้ ยังมีการเสวนาในหัวข้อ การทำบัญชีและนำส่งเงินสินบนรางวัลและค่าใช้จ่ายในการดำเนินงานส่งคลังจังหวัดและจัดส่งเงินให้กับการเงินและบัญชี ของ สปอ. ได้รับเกียรติจาก นางสาวนันทกา อมราวดี หัวหน้าฝ่ายการเงิน นางเผ่าทิพย์ พินิจผล หัวหน้าฝ่ายบัญชีและบริหารงบประมาณ นางสาววราภรณ์ ครุขยัน นักวิชาการเงินและบัญชีชำนาญการ และนางสาวปิยะนุช รอดสงฆ์ นักวิชาการเงินและบัญชีชำนาญการ ในการเป็นวิทยากรบรรยาย โดยมี ข้าราชการ เจ้าหน้าที่กลุ่มนโยบายและแผน และเจ้าหน้าที่ผู้ปฏิบัติงาน เข้าร่วม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/23320
