รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เลขานุการ รมว.ยุติธรรม พร้อมคณะ ตรวจสอบคุณภาพอาหารของผู้ต้องขัง ภายในเรือนจำกลางคลองไผ่ จ.นครราชสีมา

วันจันทร์ที่ 13 มกราคม 2563
เลขานุการ รมว.ยุติธรรม พร้อมคณะ ตรวจสอบคุณภาพอาหารของผู้ต้องขัง ภายในเรือนจำกลางคลองไผ่ จ.นครราชสีมา
เลขานุการ รมว.ยุติธรรม พร้อมคณะ ตรวจสอบคุณภาพอาหารของผู้ต้องขัง ภายในเรือนจำกลางคลองไผ่ จ.นครราชสีมา
ในวันเสาร์ที่ ๑๑ มกราคม ๒๕๖๓ ว่าที่ร้อยตรี ธนกฤต จิตรอารีย์รัตน์  เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม พร้อมด้วยนายอายุตม์ สินธพพันธุ์  ผู้ตรวจราชการกระทรวงยุติธรรม  และนายกิตติพัฒน์ เดชะพหุล รองอธิบดีกรมราชทัณฑ์ และผู้บัญชาการเรือนจำในเขตอำเภอสีคิ้ว ผู้อำนวยการสำนักงานยุติธรรมจังหวัดนครราชสีมา  เข้าตรวจเยี่ยมเรือนจำกลางคลองไผ่ จังหวัดนครราชสีมา โดยได้เยี่ยมชมแดนสูทกรรม เพื่อตรวจชิมอาหารผู้ต้องขัง และตรวจสอบคุณภาพอาหารดิบ พบว่าเป็นไปตามคุณลักษณะ มีคุณภาพดี โรงจัดเลี้ยงผู้ต้องขังสะอาดถูกสุขลักษณะ โดยกำชับให้คณะกรรมการตรวจรับตรวจรับอาหารให้เป็นไปตามระเบียบของทางราชการ และชื่นชมเจ้าหน้าที่เรือนจำกลางคลองไผ่ ที่สามารถปฏิบัติหน้าที่ได้เป็นอย่างดี
ในการนี้ ได้ตรวจเยี่ยมการสูบน้ำโดยวิธีกาลักน้ำเพื่อใช้ในการเกษตรกรรมของทัณฑสถานเกษตรกรรมเขาพริกอีกด้วย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/25771
