รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ทส. ให้ สมาคมอุตสาหกรรมปูนซีเมนต์ไทย เข้าพบหารือแนวทางการขับเคลื่อนการลดการปล่อยก๊าซเรือนกระจก

วันอังคารที่ 19 พฤศจิกายน 2562
ทส. ให้ สมาคมอุตสาหกรรมปูนซีเมนต์ไทย เข้าพบหารือแนวทางการขับเคลื่อนการลดการปล่อยก๊าซเรือนกระจก
ทส. ให้ สมาคมอุตสาหกรรมปูนซีเมนต์ไทย เข้าพบหารือแนวทางการขับเคลื่อนการลดการปล่อยก๊าซเรือนกระจก
ทส. ให้ สมาคมอุตสาหกรรมปูนซีเมนต์ไทย เข้าพบหารือแนวทางการขับเคลื่อนการลดการปล่อยก๊าซเรือนกระจก
วันที่ 18 พฤศจิกายน 2562 ณ ห้องประชุมชั้น 20 กระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม นายวราวุธ ศิลปอาชา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม พร้อมด้วยนายธเนศพล ธนบุณยวัฒน์ เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม ให้นายศิวะ มหาสันทนะ พร้อมด้วยคณะผู้แทนสมาคมอุตสาหกรรมปูนซีเมนต์ไทย เข้าพบเพื่อหารือแนวทางการมีส่วนร่วมของภาคอุตสาหกรรมในการขับเคลื่อนการลดการปล่อยก๊าซเรือนกระจกให้บรรลุเป้าหมายและมุ่งสู่การพัฒนาที่ยั่งยืน โดยในการหารือในครั้งนี้ นายวราวุธ ศิลปอาชา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม กล่าวขอบคุณและจะนำข้อเสนอดังกล่าวมอบหมายให้หน่วยงานที่เกี่ยวข้องพิจารณาต่อไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/24668
