รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงดิจิทัลฯ ร่วมกับ ปอท. แถลงผลปฏิบัติการปราบปรามเนื้อหาไม่เหมาะสม มี พ.ร.บ.คอมฯ ดำเนินการตามขั้นตอนทางกฎหมาย

วันศุกร์ที่ 11 ตุลาคม 2562
กระทรวงดิจิทัลฯ ร่วมกับ ปอท. แถลงผลปฏิบัติการปราบปรามเนื้อหาไม่เหมาะสม มี พ.ร.บ.คอมฯ ดำเนินการตามขั้นตอนทางกฎหมาย
กระทรวงดิจิทัลฯ ร่วมกับ ปอท. แถลงผลปฏิบัติการปราบปรามเนื้อหาไม่เหมาะสม
p.p1 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; font: 17.0px Helvetica; -webkit-text-stroke: #000000}
p.p2 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; font: 16.0px Helvetica; color: #323333; -webkit-text-stroke: #323333; min-height: 19.0px}
p.p3 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; text-align: center; font: 16.0px Helvetica; -webkit-text-stroke: #000000}
span.s1 {font-kerning: none}
นายพุทธิพงษ์ ปุณณกันต์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ร่วมกับพลตำรวจตรีไพบูลย์ น้อยหุ่น ผู้บังคับการกองบังคับการปราบปรามการกระทำความผิดอาชญากรรมทางเทคโนโลยี พันตำรวจเอกศิริวัฒน์ ดีพอ รองผู้บังคับการกองบังคับการปราบปรามการกระทำความผิดอาชญากรรมทางเทคโนโลยี แถลงผล “ปฏิบัติการปราบปรามเนื้อหาไม่เหมาะสม” สืบสวนปราบปรามผู้ที่เผยแพร่สื่อในเนื้อหาไม่เหมาะสม โดยมี น.อ.สมศักดิ์ ขาวสุวรรณ์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม เข้าร่วม ณ กองบังคับการปราบปรามการกระทำความผิดเกี่ยวกับอาชญากรรมทางเทคโนโลยี ศูนย์ราชการฯ แจ้งวัฒนะ กรุงเทพฯ เมื่อวันที่ 7 ตุลาคม 2562 โดยในช่วงสัปดาห์ที่ผ่านมา มีผู้ไม่หวังดีก่อกระแสข้อความบนสื่อสังคมออนไลน์ที่ไม่เหมาะสม ทำให้จับกุมผู้ต้องหา จำนวน 1 ราย ตามหมายจับในคดี ซึ่งโพสต์ข้อความเนื้อหาที่ไม่เหมาะสมผ่านเฟซบุ๊ก มีผู้เข้ามาแสดงความคิดเห็นและแชร์ข้อความเป็นจำนวนมาก จนนำไปสู่การยื่นคำร้องขอหมายจับของศาลอาญา ในข้อหาตาม พ.ร.บ.ว่าด้วยการกระทำความผิดเกี่ยวกับคอมพิวเตอร์ พ.ศ.2550 และที่แก้ไขเพิ่มเติม มาตรา 14 “นำเข้าสู่ระบบคอมพิวเตอร์ซึ่งข้อมูลคอมพิวเตอร์ใดๆอันเป็นความผิดเกี่ยวกับความมั่นคงแห่งราชอาณาจักรฯ” ซึ่งมีอัตราโทษสูงสุด จำคุก 5 ปี ปรับ 100,000 บาท
******************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/23696
