รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.กระทรวงดิจิทัลฯ ร่วมประชุมหารือกับเลขาธิการ EEC ในการดำเนินงานโครงการ Smart City

วันจันทร์ที่ 9 ธันวาคม 2562
รมว.กระทรวงดิจิทัลฯ ร่วมประชุมหารือกับเลขาธิการ EEC ในการดำเนินงานโครงการ Smart City
รมว.กระทรวงดิจิทัลฯ ร่วมประชุมหารือกับเลขาธิการ EEC ในการดำเนินงานโครงการ Smart City
เมื่อวันที่ 6 ธันวาคม 2562 นายพุทธิพงษ์ ปุณณกันต์ รัฐมนตรีกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม เป็นประธานการประชุมหารือเรื่องแนวทางการดำเนินโครงการ Smart City ร่วมกับ ดร.คณิศ แสงสุพรรณ เลขาธิการคณะกรรมการนโยบายเขตพัฒนาพิเศษภาคตะวันออก (EEC) ณ ห้องประชุม MDES 1 ชั้น 9 สำนักงานปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม
***************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/25099
