รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ทส. บูรณาการช่วยประชาชนผ่านพ้นภัยแล้ง

วันพฤหัสบดีที่ 15 สิงหาคม 2562
ทส. บูรณาการช่วยประชาชนผ่านพ้นภัยแล้ง
ทส. บูรณาการช่วยประชาชนผ่านพ้นภัยแล้ง
ทส. บูรณาการช่วยประชาชนผ่านพ้นภัยแล้ง
13 สิงหาคม 2562 นายวราวุธ ศิลปอาชา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม ให้สัมภาษณ์สื่อมวลชล ประเด็นการบริหารจัดการน้ำในพื้นที่วิกฤตน้ำแล้งเน้นภาคตะวันออกเฉียงเหนือ จังหวัดสุรินทร์และบุรีรัมย์ โดยมีกรมทรัพยากรน้ำ ร่วมกับกรมทรัพยากรน้ำบาดาลร่วมขับเคลื่อนเพื่อให้เกิดการบริหารจัดการน้ำในพื้นที่ให้มีประสิทธิภาพ ทั้งนี้มีนายสุวัฒน์ เปี่ยมปัจจัย อธิบดีกรมทรัพยากรน้ำ ร่วมให้ข้อมูลในภาพรวมของกรมทรัพยากรน้ำ ณ ตึกบัญชาการ 1 ทำเนียบรัฐบาล

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/22260
