รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ก.อุตฯ ร่วมถวายพานพุ่มดอกไม้และพิธีถวายบังคมเนื่องในวันคล้ายพระราชสมภพของพระบาทสมเด็จพระบรมชนกาธิเบศร มหาภูมิพลอดุลยเดชมหาราช บรมนาถบพิตร วันพ่อแห่งชาติ ประจำปี 2562

วันพฤหัสบดีที่ 5 ธันวาคม 2562
ก.อุตฯ ร่วมถวายพานพุ่มดอกไม้และพิธีถวายบังคมเนื่องในวันคล้ายพระราชสมภพของพระบาทสมเด็จพระบรมชนกาธิเบศร มหาภูมิพลอดุลยเดชมหาราช บรมนาถบพิตร วันพ่อแห่งชาติ ประจำปี 2562
ก.อุตฯ ร่วมถวายพานพุ่มดอกไม้และพิธีถวายบังคมเนื่องในวันคล้ายพระราชสมภพของพระบาทสมเด็จพระบรมชนกาธิเบศร มหาภูมิพลอดุลยเดชมหาราช บรมนาถบพิตร วันพ่อแห่งชาติ ประจำปี 2562
วันนี้ (5 ธันวาคม 2562) นางวรวรรณ ชิตอรุณ เลขาธิการคณะกรรมการอ้อยและน้ำตาลทราย รักษาการรองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมถวายพานพุ่มดอกไม้และพิธีถวายบังคมเนื่องในวันคล้ายพระราชสมภพของพระบาทสมเด็จพระบรมชนกาธิเบศร มหาภูมิพลอดุลยเดชมหาราช บรมนาถบพิตร วันพ่อแห่งชาติ ประจำปี 2562 ณ ท้องสนามหลวง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/25041
