รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-EXIM BANK ออกบริการใหม่ “EXIM Smart Msurance” ช่วยผู้ส่งออกขนาดกลางขยายธุรกิจ บุกตลาดใหม่อย่างมั่นใจ

วันพฤหัสบดีที่ 16 มกราคม 2563
EXIM BANK ออกบริการใหม่ “EXIM Smart Msurance” ช่วยผู้ส่งออกขนาดกลางขยายธุรกิจ บุกตลาดใหม่อย่างมั่นใจ
EXIM BANK ออกบริการประกันการส่งออกรูปแบบใหม่ “EXIM Smart Msurance” กระตุ้นการส่งออกของผู้ส่งออกขนาดกลางที่มีศักยภาพในการกระจายตลาดหรือส่งออกปริมาณมากขึ้นไปยังผู้ซื้อรายเดิมหรือรายใหม่ โดยไม่ต้องกังวลว่าจะไม่ได้รับชำระเงินค่าสินค้า
EXIM BANK ออกบริการใหม่ “EXIM Smart Msurance” ช่วยผู้ส่งออกขนาดกลางขยายธุรกิจ บุกตลาดใหม่อย่างมั่นใจ
EXIM BANK ออกบริการประกันการส่งออกรูปแบบใหม่ “EXIM Smart Msurance” กระตุ้นการส่งออกของผู้ส่งออกขนาดกลางที่มีศักยภาพในการกระจายตลาดหรือส่งออกปริมาณมากขึ้นไปยังผู้ซื้อรายเดิมหรือรายใหม่ โดยไม่ต้องกังวลว่าจะไม่ได้รับชำระเงินค่าสินค้า ค่าเบี้ยประกันในอัตราพิเศษ พร้อมคืนเบี้ยประกันกรณีไม่มีเคลม ฟรี! ค่าวิเคราะห์ข้อมูลผู้ซื้อ 5 รายแรก และส่วนลด 50% ค่าวิเคราะห์ข้อมูลผู้ซื้อตลอดปี 2563
นายพิศิษฐ์ เสรีวิวัฒนา กรรมการผู้จัดการ ธนาคารเพื่อการส่งออกและนำเข้าแห่งประเทศไทย (EXIM BANK) เปิดเผยว่า ปี 2563 เศรษฐกิจและการค้าโลกยังมีความผันผวนและถูกซ้ำเติมด้วยปัญหาความขัดแย้งทางการเมืองระหว่างประเทศ ทำให้ผู้ส่งออกไทยต้องปรับตัวในการดำเนินธุรกิจให้แข่งขันได้ รวมทั้งกระจายตลาดไปยังประเทศหรือภูมิภาคใหม่ ๆ เพื่อลดความเสี่ยงจากผลกระทบต่อธุรกิจ EXIM BANK จึงพัฒนาบริการประกันการส่งออกรูปแบบใหม่ “EXIM Smart Msurance” เพื่อคุ้มครองความเสี่ยงให้แก่กลุ่มผู้ประกอบการขนาดกลางซึ่งมีมูลค่าการส่งออก 200-500 ล้านบาทต่อปี จากการไม่ได้รับชำระเงินค่าสินค้าจากผู้ซื้อในต่างประเทศ ทั้งความเสี่ยงทางการค้า ได้แก่ ผู้ซื้อล้มละลาย ปฏิเสธการชำระเงิน หรือปฏิเสธการรับมอบสินค้า และความเสี่ยงทางการเมือง ได้แก่ การควบคุมการโอนเงินออกนอกประเทศ การห้ามนำเข้าสินค้าหรือผู้ซื้อถูกเพิกถอนใบอนุญาตในการนำเข้าสินค้า และสงคราม จลาจล ปฏิวัติ ในอัตราค่าเบี้ยประกันเริ่มต้นเพียง 0.23% ของมูลค่าเอาประกันต่อปี คาดว่าจะช่วยสนับสนุนให้เกิดปริมาณธุรกิจสะสมในด้านประกันการส่งออกมากกว่า 6,000 ล้านบาทต่อปี
บริการประกันการส่งออก “EXIM Smart Msurance” คุ้มครองความเสี่ยงทางการค้าระหว่างประเทศ ภายใต้เทอมการชำระเงินรูปแบบ D/P, D/A และ O/A สูงสุดไม่เกิน 120 วัน ครอบคลุมกว่า 138 ประเทศทั่วโลก อัตราความคุ้มครองสูงถึง 90% ของมูลค่าความเสียหาย กรณีไม่มีการยื่นเคลมประกัน จะได้รับเบี้ยประกันคืน (No Claim Bonus) สูงสุดถึง 10% ของค่าเบี้ยประกันทั้งหมด พิเศษ! ลดค่าวิเคราะห์ข้อมูลผู้ซื้อ 50% เหลือรายละ 1,000 บาทตลอดปี 2563 และฟรี! ค่าข้อมูลผู้ซื้อ 5 รายแรกของกรมธรรม์สำหรับผู้ส่งออกที่ยื่นขอรับบริการและได้รับอนุมัติกรมธรรม์ภายในวันที่ 30 มิถุนายน 2563
“EXIM BANK มีบริการที่หลากหลายเพื่อตอบสนองความต้องการของผู้ประกอบธุรกิจระหว่างประเทศในทุกขนาดธุรกิจ ตั้งแต่ผู้ประกอบการที่พร้อมจะเริ่มต้นส่งออกและยังไม่มีหลักประกันไปจนถึงผู้ประกอบการรายกลางและรายใหญ่ ในการขับเคลื่อนการเติบโตของภาคการส่งออกไทย โดยเฉพาะปัจจุบันซึ่งเศรษฐกิจโลกยังเต็มไปด้วยความไม่แน่นอน การค้าระหว่างประเทศมีการแข่งขันสูง และตลาดเป็นของผู้ซื้อ ดังนั้น EXIM BANK จึงพัฒนาบริการประกันการส่งออกให้สามารถเป็นเครื่องมือช่วยให้ผู้ประกอบการไทยที่มีศักยภาพแข่งขันได้มากขึ้น กล้าให้เทอมการชำระเงินที่ผ่อนปรนหรือตกลงค้าขายในวงเงินที่สูง โดยไม่ต้องกังวลว่าจะเกิดหนี้สูญ นำไปสู่การเพิ่มการจ้างแรงงานในประเทศ การพัฒนาของภาคอุตสาหกรรม ตลอดจนขับเคลื่อนการเติบโตของเศรษฐกิจไทยอย่างมั่นคงและยั่งยืน” นายพิศิษฐ์กล่าว
สอบถามรายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่ส่วนสื่อสารองค์กร ฝ่ายพัฒนาความยั่งยืนและสื่อสารองค์กร
โทร. 0 2271 3700, 0 2278 0047, 0 2617 2111 ต่อ 4120-4
EXIM Thailand Launches EXIM Smart Msurance to Support Medium-sized Exporters’ Business Expansion and Penetration of New Markets with Confidence
EXIM Thailand has introduced “EXIM Smart Msurance,” a new model of export credit insurance facility, to boost export of medium-sized exporters with potential for market distribution or export in a larger volume to existing or new buyers without concerns about buyers’ non-payment. The facility is offered at a special rate of premium in conjunction with insurance premium return in case of no claims made, as well as Free! assessment of the first 5 buyers and 50% discount on buyer assessment fee throughout 2020.
Mr. Pisit Serewiwattana, President of Export-Import Bank of Thailand (EXIM Thailand), revealed that, in 2020, global trade and economy would continue to be volatile and worsened by international political conflicts. Thai exporters have to adjust their business operations to stay competitive and distribute their markets to new frontiers or regions to reduce business associated risks. EXIM Thailand has thus launched a new model of export credit insurance facility, i.e. EXIM Smart Msurance, as a risk hedging facility for medium-sized enterprises with export value of 200-500 million baht per year against non-payment of foreign buyers as a result of such commercial risks as buyer bankruptcy, or refusal to make payment or to accept goods delivered, and such political risks as regulatory controls on outward money transfer, ban on imports of goods, or revocation of permits for buyers to import goods, as well as wars, riots or revolution. The facility is offered at a special premium rate starting from only 0.23% of the insured amount per year. It is expected to bring about accumulated business volume of export credit insurance of more than 6,000 million baht per year.
EXIM Smart Msurance covers international trade risks under D/P, D/A and O/A up to 120 days in more than 138 countries around the world. Maximum coverage is 90% of loss value. In case of no claims made, no-claim bonus will be provided up to 10% of total premium amount. Special Offer! 50% discount on buyer assessment fee throughout 2020, so for each buyer, only 1,000 baht is payable, and for exporters who apply for the facility and obtain insurance policy approval by June 30, 2020 receive free of charge of buyer assessment of the first five buyers.
“EXIM Thailand has a diverse range of financial facilities to respond to demand of international business operators of all sizes, from entrepreneurs ready for export start-up and not yet having collateral security to medium and large enterprises. Therefore, to drive Thai export growth, especially amid the current global economic uncertainties, high competition in international trade and buyers’ market environment, EXIM Thailand has developed the export credit insurance facility as a tool to better support Thai entrepreneurs with competitive potential and with confidence in offering relaxed terms of payment or making high-value business deals, and without concerns about payment defaults. This should be conducive to the increase in local labor recruitment and development of industrial sectors, and help drive Thai economic growth stably and sustainably,” added Mr. Pisit.
For further information, please contact Sustainable Development and Corporate Communication Department
Tel. 0 2271 3700, 0 2278 0047, 0 2617 2111 ext. 4120-4

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/25834
