รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สั่งกองทัพ ระดมปูพรมลงช่วยสนับสนุนแก้วิกฤติภัยแล้งเร่งด่วนในทุกพื้นที่ จนกว่าสถานการณ์คลี่คลาย

วันศุกร์ที่ 17 มกราคม 2563
สั่งกองทัพ ระดมปูพรมลงช่วยสนับสนุนแก้วิกฤติภัยแล้งเร่งด่วนในทุกพื้นที่ จนกว่าสถานการณ์คลี่คลาย
สั่งกองทัพ ระดมปูพรมลงช่วยสนับสนุนแก้วิกฤติภัยแล้งเร่งด่วนในทุกพื้นที่ จนกว่าสถานการณ์คลี่คลาย
พล.ท.คงชีพ ตันตระวาณิชย์ โฆษก กห. เปิดเผยว่า พล.อ.ประยุทธ์ จันทร์โอชา นรม.และรมว.กห. ได้สั่งการให้ทุกเหล่าทัพ ระดมกำลังพลและเครื่องมือเครื่องจักรกระจายลง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/25882
