รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ขอเชิญผู้มีจิตศรัทธาร่วมบริจาคเพื่อถวายเป็นพระราชกุศลในการถวายผ้าพระกฐินพระราชทาน กห. ปี ๒๕๖๒

วันอังคารที่ 22 ตุลาคม 2562
ขอเชิญผู้มีจิตศรัทธาร่วมบริจาคเพื่อถวายเป็นพระราชกุศลในการถวายผ้าพระกฐินพระราชทาน กห. ปี ๒๕๖๒
...
พระบาทสมเด็จพระวชิรเกล้าเจ้าอยู่หัว
ทรงพระกรุณาโปรดเกล้าฯ พระราชทานผ้าพระกฐิน
ให้กระทรวงกลาโหมน้อมนำไปถวายพระสงฆ์จำพรรษากาลถ้วนไตรมาส
..
ณ วัดอินทรวิหาร
แขวงบางขุนพรหม เขตพระนคร กรุงเทพมหานคร
วันพฤหัสบดีที่ ๗ พฤศจิกายน ๒๕๖๒ เวลา ๑๔.๐๐ น.
..
ขอเชิญผู้มีจิตศรัทธาร่วมบริจาคเพื่อถวายเป็นพระราชกุศล ได้ที่
ธนาคารทหารไทย สาขากระทรวงกลาโหม
เลขที่บัญชี ๐๓๙ - ๒ - ๘๑๗๘๗ - ๐
ชื่อบัญชี “การถวายผ้าพระกฐินพระราชทาน กห. ปี ๒๕๖๒”

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/23967
