รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ธพว. ประกาศขยายเวลารับสมัครบุคคลเพื่อคัดเลือกเข้าดำรงตำแหน่งกรรมการผู้จัดการ ตั้งแต่บัดนี้ไปจนถึง 11 ธันวาคม 2562

วันศุกร์ที่ 22 พฤศจิกายน 2562
ธพว. ประกาศขยายเวลารับสมัครบุคคลเพื่อคัดเลือกเข้าดำรงตำแหน่งกรรมการผู้จัดการ ตั้งแต่บัดนี้ไปจนถึง 11 ธันวาคม 2562
ตามมติที่ประชุมคณะกรรมการสรรหา ธพว. ประกาศขยายระยะเวลารับสมัครบุคคลเพื่อคัดเลือกเข้าดำรงตำแหน่งกรรมการผู้จัดการ ธพว. ตั้งแต่บัดนี้ไปจนถึง วันที่ 11 ธันวาคม 2562
ตามมติที่ประชุมคณะกรรมการสรรหาธนาคารพัฒนาวิสาหกิจขนาดกลางและขนาดย่อมแห่งประเทศไทย (ธพว.) ประกาศขยายระยะเวลารับสมัครบุคคลเพื่อคัดเลือกเข้าดำรงตำแหน่งกรรมการผู้จัดการ ธพว.  ตั้งแต่บัดนี้ไปจนถึง วันที่ 11 ธันวาคม 2562  โดยผู้สมัครต้องมีคุณสมบัติตามพระราชบัญญัติคุณสมบัติมาตรฐานสำหรับกรรมการและพนักงานรัฐวิสาหกิจ พ.ศ.2518 และที่แก้ไขเพิ่มเติมพระราชบัญญัติธนาคารพัฒนาวิสาหกิจขนาดกลางและขนาดย่อมแห่งประเทศไทย พ.ศ.2545 รวมทั้ง พระราชบัญญัติธุรกิจสถาบันการเงิน พ.ศ.2551 และที่แก้ไขเพิ่มเติม ตามรายละเอียดที่ระบุในประกาศคณะกรรมการสรรหากรรมการผู้จัดการ ธพว.
ผู้สนใจสามารถติดต่อขอรับใบสมัครคัดเลือกได้ที่ สำนักกรรมการผู้จัดการ อาคาร SME Bank Tower ชั้น 35 ถ.พหลโยธิน แขวงสามเสนใน เขตพญาไท กรุงเทพฯ 10400   ในวันและเวลาราชการ  โทรศัพท์ 02-265 - 4036, 02-265-3998 ดูรายละเอียดเพิ่มเติม หรือดาวน์โหลดใบสมัครได้ที่ www.smebank.co.th

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/24752
