รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รปอ.วรวรรณฯ ลงพื้นที่เขตทุ่งสองห้องสำรวจพื้นที่และร่วมหารือแนวทางการพัฒนาระบบบำบัดน้ำเสีย

วันพุธที่ 11 มีนาคม 2563
รปอ.วรวรรณฯ ลงพื้นที่เขตทุ่งสองห้องสำรวจพื้นที่และร่วมหารือแนวทางการพัฒนาระบบบำบัดน้ำเสีย
นางวรวรรณ   ชิตอรุณ  รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ลงพื้นที่เขตทุ่งสองห้องสำรวจพื้นที่และร่วมหารือแนวทางการพัฒนาระบบบำบัดน้ำเสีย
(วันนี้ 11 มีนาคม 2563)  นางวรวรรณ   ชิตอรุณ  รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ในฐานะผู้อำนวยการศูนย์จิตอาสากระทรวงอุตสาหกรรม และนายบรรจง สุกรีฑา ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม รองผู้อำนวยการศูนย์อำนวยการจิตอาสากระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมคณะทำงาน ลงพื้นที่เขตทุ่งสองห้อง  กทม. เพื่อสำรวจพื้นที่และร่วมหารือแนวทางการพัฒนาระบบบำบัดน้ำเสีย  โดยเริ่มจากพื้นที่ชุมชนที่พักอาศัยของสำนักงานผู้ปกครองบ้านพักตำรวจ ส่วนกลาง เขตทุ่งสองห้อง เพื่อเป็นต้นแบบในการติดตั้งระบบบำบัดน้ำเสียต่อไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/27082
