รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.ทส. ตรวจความพร้อมศูนย์ประสานงานกระทรวงฯ

วันศุกร์ที่ 26 กรกฎาคม 2562
รมว.ทส. ตรวจความพร้อมศูนย์ประสานงานกระทรวงฯ
รมว.ทส. ตรวจความพร้อมศูนย์ประสานงานกระทรวงฯ
รมว.ทส. ตรวจความพร้อมศูนย์ประสานงานกระทรวงฯ
วันที่ 25 กรกฎาคม 2562 นายวราวุธ ศิลปอาชา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม (รมว.ทส.) เป็นประธานการประชุม เตรียมความพร้อมศูนย์ประสานงาน ทส. โดยมีคณะผู้บริหารระดับสูง หัวหน้าส่วนราชการ และข้าราชการ เจ้าหน้าที่ จากหน่วยงานในสังกัด ทส. เข้าร่วม เพื่อให้การประสานงานและสนับสนุนข้อมูลประกอบการแถลงนโยบายของรัฐบาลต่อรัฐสภาเป็นไปอย่างมีประสิทธิภาพ โดยมีเจ้าหน้าที่ที่รับผิดชอบงาน ด้านนโยบาย แผน โครงการ ของทุกหน่วยงานในสังกัด ทส. อยู่ประจำการ ณ ศูนย์ประสานงานกระทรวงทรัพยากธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม Department Operation Center (DOC) ชั้น 7 บริษัท ทีโอที สำนักงานใหญ่แจ้งวัฒนะ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/21798
