รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การบรรยายพิเศษภาพรวมนโยบายและความเชื่อมโยงการปฏิบัติงานระหว่างกรมอุตสาหกรรมพื้นฐานและการเหมืองแร่และสำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัด

วันจันทร์ที่ 28 ตุลาคม 2562
การบรรยายพิเศษภาพรวมนโยบายและความเชื่อมโยงการปฏิบัติงานระหว่างกรมอุตสาหกรรมพื้นฐานและการเหมืองแร่และสำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัด
นายนิรันดร์  ยิ่งมหิศรานนท์  รองอธิบดีกรมอุตสาหกรรมพื้นฐานและการเหมืองแร่ บรรยายพิเศษ เรื่อง ภาพรวมนโยบายของกรมอุตสาหกรรมพื้นฐานและการเหมืองแร่  และความเชื่อมโยงการปฏิบัติงานกับสำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัด ในงานสัมมนาเชิงปฏิบัติการ
26 ตุลาคม 2562 นายนิรันดร์  ยิ่งมหิศรานนท์  รองอธิบดีกรมอุตสาหกรรมพื้นฐานและการเหมืองแร่ บรรยายพิเศษ เรื่อง ภาพรวมนโยบายของกรมอุตสาหกรรมพื้นฐานและการเหมืองแร่  และความเชื่อมโยงการปฏิบัติงานกับสำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัด   ในงานสัมมนาเชิงปฏิบัติการ เรื่อง “การขับเคลื่อนนโยบายของกระทรวงอุตสาหกรรม ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2563 และการเพิ่มประสิทธิภาพการกำกับ ดูแล และส่งเสริมการประกอบการเหมืองแร่ให้เป็นไปตามกฎหมายมีความปลอดภัย เป็นมิตรกับสิ่งแวดล้อมและมีความรับผิดชอบต่อสังคม” โดยมีอุตสาหกรรมจังหวัด เจ้าหน้าที่ของกลุ่มอุตสาหกรรมพื้นฐานและการเหมืองแร่ และเจ้าหน้าที่   ของสำนักอุตสาหกรรมพื้นฐานและการเหมืองแร่เขต และผู้เกี่ยวข้องกว่า 200 คน ร่วมสัมมนาฯ ณ โรงแรมปรินซ์ พาเลซ มหานาค กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/24122
