รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การประชุมคณะกรรมการอ้อยและน้ำตาลทราย ครั้งที่ 1/2563

วันพุธที่ 29 มกราคม 2563
การประชุมคณะกรรมการอ้อยและน้ำตาลทราย ครั้งที่ 1/2563
นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม  เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการอ้อยและน้ำตาลทราย ครั้งที่ 1/2563  ณ ห้องประชุม ชั้น 1 อาคารสำนักงานคณะกรรมการอ้อยและน้ำตาลทราย
นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม  เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการอ้อยและน้ำตาลทราย ครั้งที่ 1/2563  พร้อมด้วยนางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นายเอกภัทร วังสุวรรณ เลขาธิการคณะกรรมการอ้อยและน้ำตาลทราย นายวิฤทธิ์ วิเศษสินธุ์ รองเลขาธิการคณะกรรมการอ้อยและน้ำตาล ทราย  ผู้แทนภาครัฐและภาคเอกชนเข้าร่วม ซึ่งที่ประชุมได้รับทราบสถานการณ์ผลผลิตอ้อยฤดูกาลผลิตปี 2562/2563 ณ วันที่ 26 มกราคม 2563  รับทราบความก้าวหน้าการสร้างมูลค่าเพิ่มและส่งเสริมสิ่งแวดล้อมจากการใช้ประโยชน์จากใบและยอดอ้อยเพื่อผลิตพลังงานไฟฟ้าชีวมวล  และสรุปผลการติดตามการดำเนินงานโครงการเงินช่วยเหลือเกษตรกรชาวไร่อ้อยเพื่อซื้อปัจจัยการผลิตฤดูกาลผลิตปี 2561/2562 ณ ห้องประชุม ชั้น 1 อาคารสำนักงานคณะกรรมการอ้อยและน้ำตาลทราย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/26130
