รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.สุริยะ ให้ประธานบริษัท IHI Corporation ประเทศญี่ปุ่น และคณะเข้าพบ

วันศุกร์ที่ 6 ธันวาคม 2562
รมว.สุริยะ ให้ประธานบริษัท IHI Corporation ประเทศญี่ปุ่น และคณะเข้าพบ
นายสุริยะ จึงรุ่งเรืองกิจ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้นายซูกิโอะ มิซึโอะกะ ประธานบริษัท IHI Corporation ประเทศญี่ปุ่น และคณะเข้าพบ  ณ ห้องรับรอง 2 ชั้น 2 สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม
วันนี้ (6 ธ.ค. 62) นายสุริยะ จึงรุ่งเรืองกิจ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้นายซูกิโอะ มิซึโอะกะ ประธานบริษัท IHI Corporation ประเทศญี่ปุ่น และคณะเข้าพบ เพื่อเข้าเยี่ยมคารวะและขอบคุณคณะกระทรวงอุตสาหกรรมที่เข้าเยี่ยมชมโรงงาน ณ จังหวัดฮอกไกโด ประเทศญี่ปุ่น โดยมีนายภานุวัฒน์ ตริยางกูรศรี รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นางสาวสุชาดา แทนทรัพย์ โฆษกกระทรวงอุตสาหกรรม นายภาสกร ชัยรัตน์ รองอธิบดีกรมส่งเสริมอุตสาหกรรม เข้าร่วมด้วย ณ ห้องรับรอง 2 ชั้น 2 สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/25079
