รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงดิจิทัลฯ - ไปรษณีย์ไทย ส่งมอบถุงยังชีพช่วยเหลือผู้ประสบภัย ในโครงการ “ไปรษณีย์ไทย...ส่งต่อน้ำใจไทยช่วยเหลือผู้ประสบภัยจากพายุโพดุล”

วันจันทร์ที่ 9 กันยายน 2562
กระทรวงดิจิทัลฯ - ไปรษณีย์ไทย ส่งมอบถุงยังชีพช่วยเหลือผู้ประสบภัย ในโครงการ “ไปรษณีย์ไทย...ส่งต่อน้ำใจไทยช่วยเหลือผู้ประสบภัยจากพายุโพดุล”
กระทรวงดิจิทัลฯ - ไปรษณีย์ไทย ส่งมอบถุงยังชีพช่วยเหลือผู้ประสบภัย ในโครงการ “ไปรษณีย์ไทย...ส่งต่อน้ำใจไทยช่วยเหลือผู้ประสบภัยจากพายุโพดุล”
นายเนวินธุ์ ช่อชัยทิพฐ์ ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม พร้อมด้วย นางสมร เทิดธรรมพิบูล กรรมการผู้จัดการใหญ่ บริษัท ไปรษณีย์ไทย จำกัด และคณะผู้บริหาร พนักงาน/ลูกจ้าง ของบริษัท ไปรษณีย์ไทย จำกัด จัดทำถุงยังชีพ จำนวน 1,200 ถุง ในโครงการ “ไปรษณีย์ไทย...ส่งต่อน้ำใจไทยช่วยเหลือผู้ประสบภัยจากพายุโพดุล” ได้แก่ เครื่องอุปโภคบริโภค และน้ำดื่ม ให้แก่ผู้ประสบภัย จากพายุ “โพดุล” พร้อมปล่อยขบวนรถขนส่งไปรษณีย์เพื่อขนส่งถุงยังชีพฯ ส่งต่อความช่วยเหลือไปให้พี่น้องชาวไทยในพื้นที่ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ สำหรับผู้ประสงค์จะช่วยเหลือผู้ประสบภัย สามารถร่วมบริจาคเงินและสิ่งของได้ ณ ไปรษณีย์ทุกแห่งทั่วประเทศ สอบถามเพิ่มเติมที่หมายเลข 0-2831-3508 หรือ THP Contact Center 1545 และwww.thailandpost.co.th
********************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/22923
