รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-บีโอไอลงนามร่วม 8 เครือข่ายมหาวิทยาลัย

วันศุกร์ที่ 2 สิงหาคม 2562
บีโอไอลงนามร่วม 8 เครือข่ายมหาวิทยาลัย
บีโอไอลงนามร่วม 8 เครือข่ายมหาวิทยาลัย
นางสาวดวงใจ อัศวจินตจิตร์ เลขาธิการคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน (บีโอไอ) (คนกลาง) ลงนามบันทึกข้อตกลงความร่วมมือกับเครือข่ายพันธมิตรมหาวิทยาลัยชั้นนำ 8 แห่ง ประกอบด้วย มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ มหาวิทยาลัยขอนแก่น มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ มหาวิทยาลัยมหิดล มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์ มหาวิทยาลัยนเรศวร และจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ภายใต้ชื่อเครือข่ายพันธมิตรมหาวิทยาลัยเพื่อการวิจัย (Research University Network) หรือ RUN การลงนามนี้มีวัตถุประสงค์เพื่อผลักดันให้เกิดการนำข้อมูลวิจัยจากสถาบันการศึกษามาพัฒนาในเชิงพาณิชย์มากขึ้น ณ โรงแรมเซ็นทาราแกรนด์ แอท เซ็นทรัลพลาซ่าลาดพร้าว กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/21965
