รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สมเด็จพระสันตะปาปาฟรังซิส (His Holiness Pope Francis) เสด็จถึงราชอาณาจักรไทยอย่างเป็นทางการ

วันจันทร์ที่ 25 พฤศจิกายน 2562
สมเด็จพระสันตะปาปาฟรังซิส (His Holiness Pope Francis) เสด็จถึงราชอาณาจักรไทยอย่างเป็นทางการ
สมเด็จพระสันตะปาปาฟรังซิส (His Holiness Pope Francis) เสด็จถึงราชอาณาจักรไทยอย่างเป็นทางการ
วันที่ ๒๐ พฤศจิกายน ๒๕๖๒ เวลา ๑๒.๓๐ น. สมเด็จพระสันตะปาปาฟรังซิส (His Holiness Pope Francis) เสด็จถึงราชอาณาจักรไทยอย่างเป็นทางการ โดยเครื่องบินพระที่นั่ง ของสายการบินอลิตาเลีย เที่ยวบินพิเศษ จากท่าอากาศยานเลโอนาร์โด ดา วินชี-ฟีอูมีชีโน กรุงโรม ประเทศอิตาลี ถึง ท่าอากาศยาน ๒ กองบิน ๖ ดอนเมือง ประเทศไทย โดยมีผู้แทนรัฐบาลไทย ประกอบด้วย นายสมคิด จาตุศรีพิทักษ์ รองนายกรัฐมนตรี นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม นายดอน ปรมัตถ์วินัย รัฐมนตรีว่าการกระทรวงต่างประเทศ ในฐานะรัฐมนตรีเกียรติยศ ผู้แทนจากสภาประมุขบาทหลวงโรมันคาทอลิกแห่งประเทศไทย เครือข่ายองค์กรด้านศาสนา และนักเรียนจากโรงเรียนพระหฤทัยดอนเมือง เฝ้ารับเสด็จ ณ ท่าอากาศยาน ๒ กองบิน ๖ ดอนเมือง กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/24800
