รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงยุติธรรม ร่วมพิธีถวายสัตย์ปฏิญาณเพื่อเป็นข้าราชการที่ดี และพลังของแผ่นดิน  ณ เวทีใหญ่ ท้องสนามหลวง

วันอังคารที่ 30 กรกฎาคม 2562
กระทรวงยุติธรรม ร่วมพิธีถวายสัตย์ปฏิญาณเพื่อเป็นข้าราชการที่ดี และพลังของแผ่นดิน  ณ เวทีใหญ่ ท้องสนามหลวง
กระทรวงยุติธรรม ร่วมพิธีถวายสัตย์ปฏิญาณเพื่อเป็นข้าราชการที่ดี และพลังของแผ่นดิน
ณ เวทีใหญ่ ท้องสนามหลวง
ในวันอาทิตย์ที่ ๒๘ กรกฎาคม ๒๕๖๒ เวลา ๐๘.๓๐ น. ณ เวทีใหญ่ ท้องสนามหลวง
พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี
เป็นประธานในพิธีถวายสัตย์ปฏิญาณเพื่อเป็นข้าราชการที่ดีและพลังของแผ่นดิน
เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษาพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว
โดยมีคณะองคมนตรี ประธานองค์กรอิสระ คณะรัฐมนตรี และส่วนราชการในพระองค์
สำหรับกระทรวงยุติธรรม นายสมศักดิ์ เทพสุทิน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม
พร้อมด้วย ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงยุติธรรม
คณะผู้บริหารระดับสูงกระทรวงยุติธรรม และหัวหน้าส่วนราชการต่างๆ เข้าร่วมพิธีฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/21844
