รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“กอช. เชิญชวนนักเรียน นักศึกษา และแรงงานนอกระบบสมัครสมาชิกรับสิทธิประโยชน์เพิ่ม 5 เด้ง”

วันจันทร์ที่ 18 พฤศจิกายน 2562
“กอช. เชิญชวนนักเรียน นักศึกษา และแรงงานนอกระบบสมัครสมาชิกรับสิทธิประโยชน์เพิ่ม 5 เด้ง”
กอช.จัดโปรโมชันส่งท้ายปี สำหรับสมาชิก กอช. และประชาชนในพื้นกรุงเทพฯ สมัครสมาชิกหรือส่งเงินออมสะสมต่อเนื่อง รับสิทธิประโยชน์ดีๆ เพิ่ม 5 เด้ง ได้ที่บูธ กอช. ในเต็นท์กระทรวงการคลัง งานกาชาด ประจำปี 2562 เที่ยวสนุก สุขใจ ได้กุศล ออมกับ กอช.
กองทุนการออมแห่งชาติ หรือ กอช. จัดโปรโมชันส่งท้ายปี สำหรับสมาชิก กอช. และประชาชนในพื้นกรุงเทพมหานคร สมัครสมาชิก หรือส่งเงินออมสะสมต่อเนื่อง รับสิทธิประโยชน์ดีๆ เพิ่ม 5 เด้ง ได้ที่บูธ กอช. ในเต็นท์กระทรวงการคลัง งานกาชาด ประจำปี 2562 เที่ยวสนุก สุขใจ ได้กุศล ออมกับ กอช. นั้นดี มีแต่ได้ ระหว่างวันที่ 15 - 24 พฤศจิกายน 2562 เวลา 10.30 - 22.00 น. ณ สวนลุมพินี กรุงเทพฯ
นางสาวจารุลักษณ์ เรืองสุวรรณ เลขาธิการคณะกรรมการกองทุนการออมแห่งชาติ หรือ กอช. เปิดเผยว่า  กอช. จัดโปรโมชันส่งท้ายปี สำหรับสมาชิก กอช. และประชาชนในพื้นกรุงเทพมหานคร สมัครสมาชิก หรือส่งเงินออมสะสมต่อเนื่อง รับสิทธิประโยชน์ดีๆ เพิ่ม 5 เด้ง ได้ที่บูธ กอช. ในเต็นท์กระทรวงการคลัง งานกาชาด ประจำปี 2562 เที่ยวสนุก สุขใจ ได้กุศล ออมกับ กอช. นั้นดี มีแต่ได้ ระหว่างวันที่ 15 - 24 พฤศจิกายน 2562 เวลา 10.30 - 22.00 น. ณ สวนลุมพินี กรุงเทพฯ รับสิทธิประโยชน์เพิ่มอีก 5 เด้ง ดังนี้
ดีเด้งที่ 1  ได้รับเงินสมทบในแต่ละปีตามช่วงอายุของสมาชิก
- ช่วงอายุ 15 - 30 ปี รัฐสมทบให้ 50% ของเงินออมแต่ละครั้ง โดยรวมกันทั้งปีไม่เกิน 600 บาท คิดเป็นดอกเบี้ยเงินฝากธนาคาร 4.54%*
- ช่วงอายุมากกว่า 30 – 50 ปี รัฐสมทบให้ 80% ของเงินออมแต่ละครั้ง โดยรวมกันทั้งปีไม่เกิน 960 บาท คิดเป็นดอกเบี้ยเงินฝากธนาคาร 7.27%*
- ช่วงอายุมากกว่า 50 – 60 ปี รัฐสมทบให้ 100% ของเงินออมแต่ละครั้ง  โดยรวมกันทั้งปีไม่เกิน 1,200 บาท คิดเป็นดอกเบี้ยเงินฝากธนาคาร 9.09%*
*เงินสมทบจากรัฐบาลคิดเป็นดอกเบี้ยเงินฝากประจำ 12 เดือน โดยประมาณ
ดีเด้งที่ 2  ผลประโยชน์ของเงินออมสะสม และเงินสมทบที่นำไปลงทุน
ดีเด้งที่ 3  ลดหย่อนภาษีได้เต็มจำนวนเงินออมสะสม
ดีเด้งที่ 4  รับของที่ระลึก สำหรับผู้เข้าร่วมกิจกรรมภายในงาน
ดีเด้งที่ 5     มีสิทธิเป็นผู้โชคดีรับทองคำ และสลากออมสิน
สำหรับสมาชิก กอช. ที่อาศัยอยู่ต่างจังหวัด เพียงส่งเงินออมสะสมสม่ำเสมอ และส่งเงินออมเต็มจำนวน มีสิทธิเป็นผู้โชคดีรับทองคำ และสลากออมสิน ในเดือนธันวาคม 2562  ดูรายละเอียดข่าวสาร โปรโมชัน ได้ที่ Facebook “กองทุนการออมแห่งชาติ-กอช.” หรือ เว็บไซต์ กอช. “www.nsf.or.th” สอบถามเพิ่มเติมสายด่วนเงินออม โทร. 02-049-900

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/24634
