รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกระทรวงดิจิทัลฯ เป็นประธานงานแถลงข่าวความร่วมมือสู่การพิสูจน์และยืนยันตัวตนดิจิทัลของประเทศไทย (We are ready for Thailand Digital ID)

วันศุกร์ที่ 15 พฤศจิกายน 2562
ปลัดกระทรวงดิจิทัลฯ เป็นประธานงานแถลงข่าวความร่วมมือสู่การพิสูจน์และยืนยันตัวตนดิจิทัลของประเทศไทย (We are ready for Thailand Digital ID)
ปลัดกระทรวงดิจิทัลฯ เป็นประธานงานแถลงข่าวความร่วมมือสู่การพิสูจน์และยืนยันตัวตนดิจิทัลของประเทศไทย (We are ready for Thailand Digital ID)
วันที่ 14 พฤศจิกายน 2562 นางสาวอัจฉรินทร์ พัฒนพันธ์ชัย ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ได้ให้เกียรติเป็นประธานในงานแถลงข่าวของสำนักงานพัฒนาธุรกรรมทางอิเล็กทรอนิกส์ (สพธอ. หรือ ETDA) ซึ่งเป็นหน่วยงานในสังกัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม โดยการจัดงานในครั้งนี้เป็นการแสดงความร่วมมือสู่การพิสูจน์และยืนยันตัวตนดิจิทัลของประเทศไทย ภายใต้ชื่องาน “We are ready for Thailand Digital ID” ระหว่าง สพธอ. กับ กลุ่มธนาคารนำร่องกลุ่มบริษัทหลักทรัพย์ บริษัทหลักทรัพย์จัดการลงทุน บริษัทประกันชีวิต บริษัทข้อมูลเครดิตแห่งชาติ จำกัด สำนักงาน ก.ล.ต. ตลาดหลักทรัพย์แห่งประเทศไทย และ บริษัท เนชั่นแนลดิจิทัลไอดี จำกัด (NDID) ณ สำนักงานพัฒนาธุรกรรมทางอิเล็กทรอนิกส์ ชั้น 15 อาคารเดอะไนน์ ทาวเวอร์ แกรนด์ พระรามเก้า อาคารบี ถนนพระรามเก้า เขตห้วยขวาง กรุงเทพมหานคร
**********************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/24589
