รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-หากต้องการไปตรวจว่าติดเชื้อไวรัสโควิด-19 หรือไม่ ต้องเสียค่าใช้จ่ายอย่างไร ??

วันเสาร์ที่ 14 มีนาคม 2563
หากต้องการไปตรวจว่าติดเชื้อไวรัสโควิด-19 หรือไม่ ต้องเสียค่าใช้จ่ายอย่างไร ??
ฟรีหรือเปล่า ??
คำถาม : หากต้องการไปตรวจว่าติดเชื้อไวรัสโควิด-19 หรือไม่ ต้องเสียค่าใช้จ่ายอย่างไร ??
คำตอบ : ขณะนี้ภาครัฐได้ประกาศให้โควิด-19 เป็นโรคฉุกเฉิน ทุกโรงพยาบาลต้องรับผู้ป่วยที่เข้าข่ายเสี่ยงทั้งหมด โดยหากตรวจพบเลือดเป็นผลบวก คือติดไวรัสโควิด-19 จะได้รับค่ารักษาฟรีทั้งหมด ไม่เสียค่าใช้จ่ายใดๆ ทั้งสิ้น

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/27283
