รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ระยะเวลาการมีชีวิตอยู่ของเชื้อไวรัสโควิด-19 ในสิ่งแวดล้อม ยาวนานเพียงใด ??

วันอาทิตย์ที่ 15 มีนาคม 2563
ระยะเวลาการมีชีวิตอยู่ของเชื้อไวรัสโควิด-19 ในสิ่งแวดล้อม ยาวนานเพียงใด ??
เชื้ออยู่นานขนาดไหนนะ
Q: ระยะเวลาการมีชีวิตอยู่ของเชื้อไวรัสโควิด-19 ในสิ่งแวดล้อม ยาวนานเพียงใด ??
A: ยังไม่มีข้อมูลที่ชัดเจนว่าไวรัสโควิด-19 อยู่บนพื้นผิวได้นานเพียงใด ขณะที่ข้อมูลเบื้องต้นแสดงให้เห็นว่าไวรัสอาจอยู่รอดได้ในไม่กี่ชั่วโมง โดยน้ำยาฆ่าเชื้อสามารถฆ่าเชื้อไวรัสไม่ให้สามารถแพร่เชื้อได้เป็นอย่างดี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/27327
