รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เดินทางไปประเทศเสี่ยงกลับมาจะโดนกักตัว 14 วันหรือไม่ ??

วันเสาร์ที่ 14 มีนาคม 2563
เดินทางไปประเทศเสี่ยงกลับมาจะโดนกักตัว 14 วันหรือไม่ ??
เดินทางไปประเทศเสี่ยงอย่าง เกาหลีใต้ อิหร่าน อิตาลี หลังจากกลับมาจะโดนกักตัว 14 วันหรือไม่ ??
คำถาม : เดินทางไปประเทศเสี่ยงอย่าง เกาหลีใต้ อิหร่าน อิตาลี หลังจากกลับมาจะโดนกักตัว 14 วันหรือไม่ ??
คำตอบ : กระทรวงสาธารณสุข โดยกรมควบคุมโรค ได้มีคำแนะนำสำหรับผู้ที่เดินทางกลับจากต่างประเทศ โดยเฉพาะในประเทศเสี่ยง เมื่อเดินทางกลับจากประเทศที่มีการระบาดอย่างต่อเนื่อง กระทรวงสาธารณสุขแนะนำให้งดการออกไปในที่สาธารณะโดยไม่จำเป็น และให้วัดอุณหภูมิกายทุกวัน จนกว่าจะครบ 14 วัน นับจากเดินทางถึงประเทศไทย ระหว่างการสังเกตอาการ หากพบว่ามีไข้ ไอ ให้พบแพทย์โดยทันที

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/27281
