รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ครม. ต่ออายุมาตรการบรรเทาภาระค่าครองชีพผู้ถือบัตรสวัสดิการแห่งรัฐ ถึง ก.ย. 63

วันพฤหัสบดีที่ 3 ตุลาคม 2562
ครม. ต่ออายุมาตรการบรรเทาภาระค่าครองชีพผู้ถือบัตรสวัสดิการแห่งรัฐ ถึง ก.ย. 63
..
#ไทยคู่ฟ้า ครม. ต่ออายุมาตรการบรรเทาภาระค่าครองชีพผู้ถือบัตรสวัสดิการแห่งรัฐ ถึง ก.ย. 63
ค่าน้ำ : ใช้ฟรี 100 บ./ครัวเรือน/เดือน (เริ่ม ต.ค. 62 – ก.ย. 63)
ค่าไฟ : ฟรี หากใช้ไม่ถึง 50 หน่วย 3 เดือนติดกัน ถ้าใช้เกิน 50 หน่วย/เดือน ฟรี 230 บ./ครัวเรือน/เดือน (เริ่ม ต.ค. 62 – ก.ย. 63)
คืนภาษี : หากซื้อสินค้าอุปโภคบริโภคผ่านบัตรสวัสดิการฯ จะได้รับเงินภาษี VAT คืน 5% เข้า e-Money ไม่เกิน 500 บ./คน/เดือน (เริ่ม พ.ย. 62 – ก.ย. 63)
สอบถามเพิ่มเติม Call Center บัตรสวัสดิการแห่งรัฐ 02 109 2345

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/23592
