รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ท่าอากาศยานภูเก็ตได้กำหนดเขตความปลอดภัยการบิน บริเวณหัวทางวิ่ง 09 ณ หาดไม้ขาว

วันจันทร์ที่ 30 กันยายน 2562
ท่าอากาศยานภูเก็ตได้กำหนดเขตความปลอดภัยการบิน บริเวณหัวทางวิ่ง 09 ณ หาดไม้ขาว
..
#ไทยคู่ฟ้า ท่าอากาศยานภูเก็ตได้กำหนดเขตความปลอดภัยการบิน บริเวณหัวทางวิ่ง 09 ณ หาดไม้ขาว เนื่องจากบริเวณดังกล่าวได้รับความนิยมจากนักท่องเที่ยวในการถ่ายภาพโดยใช้แฟลชขณะเครื่องบินกำลังทำการร่อนลงจอดหรือบินขึ้น ซึ่งเป็นอันตรายต่อการบิน และนักท่องเที่ยวอาจได้รับบาดเจ็บจากกระแสไอพ่นของเครื่องบินได้...จึงขอความร่วมมือในการปฏิบัติตามกฎอย่างเคร่งครัดนะครับ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/23486
