รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การลงโทษบุตรหลานควรใช้วิธีที่เหมาะสม หากผู้ปกครองทำเกินสมควรหรือใช้ความรุนแรงมากเกินไป อาจเข้าข่ายความผิดทั้งทางแพ่งและอาญาได้

วันจันทร์ที่ 16 กันยายน 2562
การลงโทษบุตรหลานควรใช้วิธีที่เหมาะสม หากผู้ปกครองทำเกินสมควรหรือใช้ความรุนแรงมากเกินไป อาจเข้าข่ายความผิดทั้งทางแพ่งและอาญาได้
..
การลงโทษบุตรหลานควรใช้วิธีที่เหมาะสม หากผู้ปกครองทำเกินสมควรหรือใช้ความรุนแรงมากเกินไป อาจเข้าข่ายความผิดทั้งทางแพ่งและอาญาได้ ที่สำคัญจะมีผลต่อสภาพจิตใจของเด็กและพัฒนาการในด้านต่าง ๆ ด้วยครับ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/23111
