รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ข่าวดี! ครม.อนุมัติเงินช่วยน้ำท่วม 5,000 บาท / หลัง

วันพุธที่ 25 กันยายน 2562
ข่าวดี! ครม.อนุมัติเงินช่วยน้ำท่วม 5,000 บาท / หลัง
..
#ไทยคู่ฟ้า ครม. อนุมัติงบกลางช่วยเหลือผู้ประสบภัยน้ำท่วม 29 จังหวัด ครัวเรือนละ 5,000 บาท จำนวน 418,480 ครัวเรือน
สำหรับผู้ที่มีบ้านเรือนอยู่อาศัยประจำ และ
1. น้ำท่วมบ้านโดยฉับพลัน และทรัพย์สินเสียหาย
2. บ้านถูกน้ำท่วมขังไม่น้อยกว่า 7 วัน และทรัพย์สินเสียหาย
3. บ้านเสียหายจากน้ำท่วม พายุ น้ำป่าไหลหลาก และดินถล่ม
เงื่อนไข :
1. ทั้ง 3 กรณีต้องเป็นบ้านพักประจำในพื้นที่ประกาศเขตภัยพิบัติหรือเขตให้ความช่วยเหลือฉุกเฉิน และอำเภอรับรอง
2. หากประสบภัยซ้ำซ้อน 3 กรณี จะได้รับการช่วยเหลือแบบเดียว
3. หากประสบภัยทั้งพายุโพดุล และพายุคาจิกิ ให้ช่วยเหลือเพียงเหตุเดียว
สอบถามข้อมูลเพิ่มเติมได้ที่ ศูนย์อำนวยการบรรเทาสาธารณภัย โทร. 0 2637 3000

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/23395
