รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-น้ำท่วม... ผู้ประกอบการเพาะเลี้ยงจระเข้ต้องรับมืออย่างไร?

วันจันทร์ที่ 23 กันยายน 2562
น้ำท่วม... ผู้ประกอบการเพาะเลี้ยงจระเข้ต้องรับมืออย่างไร?
..
#ไทยคู่ฟ้า แจ้งเตือนผู้ประกอบการเพาะเลี้ยงจระเข้ ขอให้ท่านเพิ่มความระมัดระวังในการดูแลไม่ให้จระเข้หลุดลอดออกจากฟาร์มในสถานการณ์น้ำท่วม - น้ำหลาก ควรเสริมความแข็งแรงของบ่อ นำตะแกรงมาปิดปากบ่อ รวมทั้งเสริมคันดินรอบฟาร์มและปิดช่องระบายน้ำอย่างรัดกุม หากประชาชนพบเห็นจระเข้ในแหล่งน้ำสาธารณะหรือแหล่งน้ำธรรมชาติ โปรดแจ้งกรมประมง โทร. 0 2562 0600

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/23290
