รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เปิดสายด่วน 1303 ให้ผู้ประสบภัยน้ำท่วม โดยเฉพาะที่ จ.อุบลราชธานี แจ้งความประสงค์เพื่อขอตรวจสอบความเสียหายโครงสร้างบ้านเรือนภายหลังน้ำลด

วันพุธที่ 9 ตุลาคม 2562
เปิดสายด่วน 1303 ให้ผู้ประสบภัยน้ำท่วม โดยเฉพาะที่ จ.อุบลราชธานี แจ้งความประสงค์เพื่อขอตรวจสอบความเสียหายโครงสร้างบ้านเรือนภายหลังน้ำลด
..
#ไทยคู่ฟ้า สภาวิศวกรเปิดสายด่วน 1303 ให้ผู้ประสบภัยน้ำท่วม โดยเฉพาะที่ จ.อุบลราชธานี แจ้งความประสงค์เพื่อขอตรวจสอบความเสียหายโครงสร้างบ้านเรือนภายหลังน้ำลด เพราะเมื่อระดับน้ำเริ่มลดลงประชาชนจะกลับเข้าไปในอาคารบ้านเรือนของตนเอง และมักเกิดอุบัติเหตุจากความรู้เท่าไม่ถึงการณ์ ดังนั้นจึงจำเป็นต้องมีการประเมินความเสี่ยงเสียก่อน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/23705
