รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เร่งช่วยเหลือเกษตรกร...จาก "พายุโพดุล”

วันพุธที่ 4 กันยายน 2562
เร่งช่วยเหลือเกษตรกร...จาก "พายุโพดุล”
..
เกษตรกรที่เป็นลูกค้า ธ.ก.ส. ซึ่งได้รับความเสียหายจากพายุโพดุล อุ่นใจได้ เพราะ ธ.ก.ส. เตรียมพิจารณามาตรการช่วยเหลือ เช่น ขยายระยะเวลาชำระหนี้ และให้สินเชื่อเป็นค่าลงทุน/ซ่อมแซมที่อยู่อาศัย หรือโรงเรือนการเกษตร และเครื่องมือต่าง ๆ :
สำหรับแนวทางที่จะพิจารณาช่วยเหลือ >>
• ค่าใช้จ่ายฉุกเฉิน ไม่เกินรายละ 50,000 บาท อัตราดอกเบี้ย 0% ช่วง 6 เดือนแรก
• สินเชื่อฟื้นฟูและพัฒนาคุณภาพชีวิต ไม่เกินรายละ 500,000 บาท คิดอัตราดอกเบี้ย MRR -2 หรือเท่ากับ 4.875% ต่อปี กำหนดชำระคืนไม่เกิน 15 ปี
สอบถามข้อมูลเพิ่มเติม โทร. 0 2555 0555

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/22771
