รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-แจ้งเตือนเกษตรกรที่ทำอาชีพประมง ให้เตรียมพร้อมรับมือกับสถานการณ์น้ำท่วม

วันจันทร์ที่ 23 กันยายน 2562
แจ้งเตือนเกษตรกรที่ทำอาชีพประมง ให้เตรียมพร้อมรับมือกับสถานการณ์น้ำท่วม
..
#ไทยคู่ฟ้า สำหรับพื้นที่ที่ต้องเฝ้าระวังสถานการณ์น้ำท่วม ขอแจ้งเตือนเกษตรกรที่ทำอาชีพประมงให้เตรียมพร้อมรับมือกับสถานการณ์ดังกล่าวอย่างถูกวิธีเพื่อลดผลกระทบที่อาจจะเกิดขึ้น สำหรับบ่อหรือกระชังไหนมีสัตว์น้ำที่สามารถจับได้แล้ว ควรทยอยจับขึ้นจำหน่ายก่อนที่จะเกิดความเสียหายนะครับ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/23288
