รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เพิ่ม! ปริมาณน้ำในอ่างเก็บน้ำเตรียมรับมือภัยแล้ง

วันเสาร์ที่ 7 กันยายน 2562
เพิ่ม! ปริมาณน้ำในอ่างเก็บน้ำเตรียมรับมือภัยแล้ง
..
คราวที่แล้วแอดมินได้เสนอสถานการณ์แหล่งน้ำขนาดใหญ่ในภาคเหนือ ซึ่งหลังจากพายุโพดุลและคาจิกิพัดเข้ามาในบ้านเราทำให้เกิดน้ำท่วม แต่ก็ช่วยเพิ่มปริมาณน้ำในอ่างเก็บน้ำที่ก่อนหน้านี้เจอกับปัญหาภัยแล้ง น้ำน้อย ได้มากเลยทีเดียว จากนี้ไปหน่วยงานที่เกี่ยวข้องก็จะปรับแผนบริหารจัดการน้ำรองรับทั้งน้ำท่วมน้ำแล้งได้ดีขึ้น พี่น้องประชาชนอุ่นใจได้ครับ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/22880
