รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เชิญชมนิทรรศการ “หัตถกรรมแห่งบรรพชนไทย ใต้ร่มพระบารมี”

วันศุกร์ที่ 16 สิงหาคม 2562
เชิญชมนิทรรศการ “หัตถกรรมแห่งบรรพชนไทย ใต้ร่มพระบารมี”
..
ขอเชิญร่วมสืบสานศิลปะและหัตถศิลป์ล้ำค่าของไทย ในนิทรรศการ “หัตถกรรมแห่งบรรพชนไทย ใต้ร่มพระบารมี” เฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระบรมราชชนนีพันปีหลวง โดยจัดแสดงผลงานหัตถศิลป์ชั้นสูงหลายแขนงที่หาชมได้ยาก ตั้งแต่สมัยกรุงศรีอยุธยาถึงรัตนโกสินทร์กว่า 500 ชิ้น
เข้าชมฟรี❗️ที่หอศิลป์สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ฯ ถ.ราชดำเนิน กทม.จนถึง 30 ส.ค. 62 (ปิดวันพุธ) เวลา 10.00-19.00 น.

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/22274
