รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กองทุนการออมแห่งชาติ หรือ กอช. เปิดโอกาสให้ประชาชนออมเงินได้ง่าย ๆ ไว้ใช้จ่ายยามเกษียณ

วันจันทร์ที่ 30 กันยายน 2562
กองทุนการออมแห่งชาติ หรือ กอช. เปิดโอกาสให้ประชาชนออมเงินได้ง่าย ๆ ไว้ใช้จ่ายยามเกษียณ
..
#ไทยคู่ฟ้า กองทุนการออมแห่งชาติ หรือ กอช. เปิดโอกาสให้ประชาชนออมเงินได้ง่าย ๆ ไว้ใช้จ่ายยามเกษียณ ซึ่งเป็นวาระแห่งชาติที่รัฐบาลมุ่งสร้างวินัยการออมให้พี่น้องชาวไทยทุกคน และล่าสุด! สามารถสมัครและจ่ายเงินสะสมได้ง่าย ๆ ผ่านเคาน์เตอร์เซอร์วิสกว่า 13,000 แห่งทั่วประเทศ จากเดิมที่ต้องทำผ่านธนาคารของรัฐเท่านั้น
ใครสนใจสมัครเลย หรือสอบถามเพิ่มเติมที่สายด่วนเงินออม 02 049 9000 ครับ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/23490
