รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เพียงพกโทรศัพท์มือถือ แล้วอัพโหลดใบขับขี่ผ่านแอปพลิเคชัน DLT QR LICENCE ก็สามารถใช้เป็นใบขับขี่เสมือนจริงได้แล้ว

วันจันทร์ที่ 30 กันยายน 2562
เพียงพกโทรศัพท์มือถือ แล้วอัพโหลดใบขับขี่ผ่านแอปพลิเคชัน DLT QR LICENCE ก็สามารถใช้เป็นใบขับขี่เสมือนจริงได้แล้ว
..
#ไทยคู่ฟ้า เพียงพกโทรศัพท์มือถือ แล้วอัพโหลดใบขับขี่ผ่านแอปพลิเคชัน DLT QR LICENCE ก็สามารถใช้เป็นใบขับขี่เสมือนจริงได้แล้ว หลังจากที่ พ.ร.บ.จราจรทางบก (ฉบับที่ 12) พ.ศ. 2562 ประกาศใช้เมื่อวันที่ 20 ก.ย. ที่ผ่านมา อย่างไรก็ตาม ควรพกใบขับขี่ตัวจริงไว้ด้วยนะครับ กันไว้...ดีกว่าแก้

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/23492
