รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ได้เวลาเปลี่ยนมาใช้ชิปการ์ด หลังจากวันที่ 15 ม.ค. 63 บัตรแบบแถบแม่เหล็ก จะถอน โอน และชำระไม่ได้

วันจันทร์ที่ 30 กันยายน 2562
ได้เวลาเปลี่ยนมาใช้ชิปการ์ด หลังจากวันที่ 15 ม.ค. 63 บัตรแบบแถบแม่เหล็ก จะถอน โอน และชำระไม่ได้
..
#ไทยคู่ฟ้า เพื่อความปลอดภัยในการฝาก ถอน โอน และชำระเงินยิ่งขึ้น วันนี้ ผู้ที่ถือบัตรเดบิต หรือบัตร ATM ที่เป็นแถบแม่เหล็กสามารถเปลี่ยนเป็นแบบชิปการ์ดได้แล้วนะครับ โดยแบบแถบแม่เหล็กจะสามารถใช้ได้จนถึงวันที่ 15 ม.ค. 63 เท่านั้น
เพียงแค่แสดงบัตรประจำตัวประชาชน บัตรเดบิต หรือบัตร ATM ใบเดิม พร้อมสมุดบัญชีเงินฝาก ก็สามารถเปลี่ยนเป็นบัตรแบบใหม่ได้ฟรี! ทุกธนาคาร ทุกสาขาทั่วประเทศ สอบถามข้อมูลเพิ่มเติมได้ที่ ศูนย์คุ้มครองผู้ใช้บริการทางการเงิน โทร. 1213 ครับ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/23489
