รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​ เพิ่มอีก 2 รายการ! ยารักษามะเร็งเบิกจ่ายตรงได้ ไม่ต้องทดรองจ่าย

วันอังคารที่ 6 สิงหาคม 2562
​ เพิ่มอีก 2 รายการ! ยารักษามะเร็งเบิกจ่ายตรงได้ ไม่ต้องทดรองจ่าย
..
หลังจากที่รอคอยกันมานาน...วันนี้ ผู้มีสิทธิเบิกจ่ายตรงของกรมบัญชีกลางและบุคคลในครอบครัวที่ป่วยด้วยโรคมะเร็งและโลหิตวิทยา สามารถเบิกจ่ายตรงยารักษาโรคมะเร็งได้เพิ่มอีก 2 รายการ ได้แก่ ยารักษาโรคมะเร็งปอดระยะแพร่กระจาย (Atezolizumab) และยารักษาโรคมะเร็งเต้านมระยะแพร่กระจาย (Ribociclib) ซึ่งเป็น 2 โรคร้ายยอดฮิตที่คร่าชีวิตคนไทยเป็นอันดับต้น ๆ
ผู้ที่ต้องการใช้สิทธิเบิกจ่ายตรงยาดังกล่าวจะต้องลงทะเบียนเข้าโครงการเบิกจ่ายตรงสำหรับผู้ป่วยโรคมะเร็งและโลหิตวิทยา (ระบบ OCPA) ณ สถานพยาบาล ก่อน จึงจะสามารถใช้สิทธิได้
ที่ผ่านมารัฐได้ปรับปรุงแนวทางการรักษาโรคมะเร็งและโลหิตวิทยาอย่างต่อเนื่อง เพื่อให้ผู้ป่วยเข้าถึงการรักษาและเทคโนโลยีทางการแพทย์สมัยใหม่ที่มีคุณภาพ ปลอดภัย และเกิดประโยชน์สูงสุด โดยไม่ต้องทดรองจ่ายเงินไปก่อน จนปัจจุบัน มียารักษาโรคมะเร็งและโลหิตวิทยาที่เบิกจ่ายตรงได้แล้วกว่า 19 รายการ 32 เงื่อนไขข้อบ่งชี้
สนใจข้อมูลติดต่อได้ที่ Call center กรมบัญชีกลาง 0-2270-6400
----------------------
ภาพ / ข่าว : กลุ่มสื่อสารเชิงกลยุทธ์ สำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/22010
