รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เปิดให้บริการเต็มรูปแบบแล้วกับเส้นทางรถไฟฟ้าสายสีน้ำเงิน ส่วนต่อขยายช่วงหัวลำโพง – บางแค ทั้ง 11 สถานี

วันศุกร์ที่ 27 กันยายน 2562
เปิดให้บริการเต็มรูปแบบแล้วกับเส้นทางรถไฟฟ้าสายสีน้ำเงิน ส่วนต่อขยายช่วงหัวลำโพง – บางแค ทั้ง 11 สถานี
..
#ไทยคู่ฟ้า เปิดให้บริการเต็มรูปแบบแล้วกับเส้นทางรถไฟฟ้าสายสีน้ำเงิน ส่วนต่อขยายช่วงหัวลำโพง – บางแค ทั้ง 11 สถานี ได้แก่ สถานีวัดมังกร สามยอด สนามไชย อิสรภาพ ท่าพระ บางไผ่ บางหว้า เพชรเกษม 48 ภาษีเจริญ บางแค และหลักสอง โดยขณะนี้อยู่ในช่วงเปิดให้ประชาชนทดลองใช้ได้ฟรี ถึง 28 ก.ย. 62
สำหรับเส้นทางส่วนต่อขยายช่วงเตาปูน - ท่าพระ ไม่เกินเดือน มี.ค. 63 ได้ใช้กันอย่างแน่นอนครับ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/23437
