รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ครม. เคาะมาตรการกระตุ้นเศรษฐกิจ ปี 62

วันพุธที่ 21 สิงหาคม 2562
ครม. เคาะมาตรการกระตุ้นเศรษฐกิจ ปี 62
..
เป้าหมาย >> กระตุ้นเศรษฐกิจ บรรเทาภาระค่าครองชีพ ส่งเสริมการลงทุน
1. มาตรการผ่านบัตรสวัสดิการแห่งรัฐและกองทุนหมู่บ้าน
2. มาตรการช่วยเหลือเกษตรกรผู้ประสบภัยแล้ง ปี 62 และเกษตรกรรายย่อย
3. มาตรการกระตุ้นการบริโภคและการลงทุนภายในประเทศ
4. แต่งตั้ง คกก. ติดตามเร่งรัดการเบิกจ่ายงบประมาณและมาตรการกระตุ้นเศรษฐกิจ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/22374
