รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-อัพเดทสถานการณ์ค่าฝุ่น PM2.5 ที่ลดลงจากวันก่อนอยู่ในเกณฑ์มาตรฐานทุกพื้นที่ ทำให้สภาพอากาศโดยทั่วไปดีขึ้นเป็นลำดับ

วันพุธที่ 2 ตุลาคม 2562
อัพเดทสถานการณ์ค่าฝุ่น PM2.5 ที่ลดลงจากวันก่อนอยู่ในเกณฑ์มาตรฐานทุกพื้นที่ ทำให้สภาพอากาศโดยทั่วไปดีขึ้นเป็นลำดับ
..
#ไทยคู่ฟ้า กรมควบคุมมลพิษอัพเดทสถานการณ์ค่าฝุ่น PM2.5 ที่ลดลงจากวันก่อนอยู่ในเกณฑ์มาตรฐานทุกพื้นที่ ทำให้สภาพอากาศโดยทั่วไปดีขึ้นเป็นลำดับ ส่วนหนึ่งเป็นเพราะฝนตกช่วยชะล้างฝุ่น ประกอบกับมาตรการของภาครัฐที่ไม่ได้นิ่งนอนใจต่อปัญหาดังกล่าว ล่าสุด ครม. ได้อนุมัติแผนแก้ไขปัญหามลพิษด้านฝุ่นละออง เพื่อรับมือและแก้ปัญหาทั้งระยะเร่งด่วน วิกฤต และระยะยาว โดยยกขึ้นเป็นวาระแห่งชาติ สำหรับค่าฝุ่นที่เพิ่มสูงขึ้นในช่วงหลายวันที่ผ่านมา เกิดจากสภาพอากาศปิด ประกอบกับอยู่ในช่วงเปลี่ยนฤดูกาล ซึ่งเป็นเพียงช่วงระยะเวลาสั้น ๆ เท่านั้น
ติดตามสถานการณ์คุณภาพอากาศเพิ่มเติมได้ที่http://air4thai.pcd.go.th/webV2/ และแอปพลิเคชัน Air4Thai

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/23573
