รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-7 มาตรการเร่งด่วน เพื่อแก้ไขปัญหาค่าฝุ่นละอองขนาดเล็ก PM2.5

วันพุธที่ 9 ตุลาคม 2562
7 มาตรการเร่งด่วน เพื่อแก้ไขปัญหาค่าฝุ่นละอองขนาดเล็ก PM2.5
..
#ไทยคู่ฟ้า กรมการขนส่งทางบกออก 7 มาตรการเร่งด่วน เพื่อแก้ไขปัญหาค่าฝุ่นละอองขนาดเล็ก PM2.5 โดยเน้นการป้องกันและลดการเกิดมลพิษที่ต้นทางอย่าง “เร่งด่วน เข้มข้น จริงจัง” พร้อมบูรณาการกับหน่วยงานต่าง ๆ ที่เกี่ยวข้องในการตรวจค่าควันดำให้มีประสิทธิภาพยิ่งขึ้น ย้ำ! ดำเนินการเข้มงวดโดยเฉพาะรถบรรทุกและรถโดยสารที่มีค่าควันดำเกินมาตรฐาน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/23703
