รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เปิดใช้งานแล้ว! เส้นทางหลวงหมายเลข 3193 อ.สอยดาว จ.จันทบุรี – ด่านชายแดนบ้านแหลม

วันพุธที่ 9 ตุลาคม 2562
เปิดใช้งานแล้ว! เส้นทางหลวงหมายเลข 3193 อ.สอยดาว จ.จันทบุรี – ด่านชายแดนบ้านแหลม
..
#ไทยคู่ฟ้า เปิดใช้งานแล้ว! เส้นทางหลวงหมายเลข 3193 อ.สอยดาว จ.จันทบุรี – ด่านชายแดนบ้านแหลม ที่กรมทางหลวงเดินหน้าโครงการก่อสร้าง – ปรับปรุงขยายอย่างเร่งด่วน โดยขยายเส้นทางจาก 2 ช่องจราจร เป็น 4 ช่องจราจร ระยะทาง 21.16 กม. เพื่อรองรับการสัญจรระหว่างชายแดนไทย – อ.กรอมเรียง จ.พระตะบอง ประเทศกัมพูชา ให้สะดวกยิ่งขึ้น โดยเฉพาะด้านการคมนาคมขนส่งเพื่อพัฒนาเศรษฐกิจในจังหวัดและเขตการค้าชายแดน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/23704
