รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เริ่มแล้ววันนี้ ลงทะเบียน “ชิม ช้อป ใช้” ตามมาตรการกระตุ้นเศรษฐกิจส่งเสริมการท่องเที่ยวในประเทศ

วันจันทร์ที่ 23 กันยายน 2562
เริ่มแล้ววันนี้ ลงทะเบียน “ชิม ช้อป ใช้” ตามมาตรการกระตุ้นเศรษฐกิจส่งเสริมการท่องเที่ยวในประเทศ
..
#ไทยคู่ฟ้า เริ่มแล้ววันนี้ ลงทะเบียน “ชิม ช้อป ใช้” ตามมาตรการกระตุ้นเศรษฐกิจส่งเสริมการท่องเที่ยวในประเทศ โดยสามารถลงทะเบียนเพื่อขอรับสิทธิได้ 1,000 บาท/คน สำหรับการเดินทางท่องเที่ยวและจับจ่ายใช้สอย ระหว่างวันที่ 27 ก.ย. - 30 พ.ย. 62
วิธีการลงทะเบียนและการใช้สิทธิต่าง ๆ ก็ไม่ยากอย่างที่คิด และใช้เวลาเพียงสั้น ๆ แบบที่เรียกว่า “สมัครง่าย ๆ ใช้จ่ายสบายกระเป๋า”

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/23293
