รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ระวัง! โรคไข้ฉี่หนู….ในพื้นที่น้ำท่วมขัง

วันเสาร์ที่ 7 กันยายน 2562
ระวัง! โรคไข้ฉี่หนู….ในพื้นที่น้ำท่วมขัง
..
ฝากถึงประชาชนที่อยู่ในพื้นที่ประสบอุทกภัย ขอให้ระมัดระวังโรคเลปโตสไปโรสิส หรือโรคไข้ฉี่หนู ควรหลีกเลี่ยงการเดินลุยน้ำหรือแช่น้ำเป็นเวลานาน ๆ โดยเฉพาะผู้ที่มีบาดแผลหรือรอยถลอกตามร่างกาย
หากหลีกเลี่ยงไม่ได้ขอให้รีบล้างมือล้างเท้าด้วยสบู่และน้ำโดยเร็ว ที่สำคัญ! หากมีอาการไข้สูง ปวดศีรษะ ปวดเมื่อยตามตัว โดยเฉพาะที่น่องและโคนขา อย่าซื้อยามากินเอง ควรรีบไปพบแพทย์โดยเร็ว

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/22895
