รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​เตือนรับมือ‼️ พายุ “โพดุล” สุดสัปดาห์นี้

วันพฤหัสบดีที่ 29 สิงหาคม 2562
​เตือนรับมือ‼️ พายุ “โพดุล” สุดสัปดาห์นี้
..
แจ้งเตือนประชาชนทั่วทุกภาคของประเทศ ให้ระมัดระวังอันตรายจากพายุ “โพดุล”ที่คาดว่าจะส่งผลกระทบกับประเทศไทยในช่วงวันที่ 31 ส.ค. - 1 ก.ย. นี้
หลายพื้นที่จะมีฝนตกหนักถึงหนักมากในระยะนี้ และอาจเกิดน้ำท่วมฉับพลัน น้ำป่าไหลหลาก สิ่งปลูกสร้างได้รับความเสียหาย จึงขอให้ติดตามข่าวสารอย่างใกล้ชิด และปฏิบัติตามคำแนะนำของทางราชการ
สอบถามข้อมูลเพิ่มเติม สายด่วนพยากรณ์อากาศ 1182 หรือขอรับความช่วยเหลือ สายด่วนนิรภัย 1784

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/22611
