รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-มารู้จักฝุ่น PM2.5 ที่หลายคนอาจไม่รู้

วันพุธที่ 2 ตุลาคม 2562
มารู้จักฝุ่น PM2.5 ที่หลายคนอาจไม่รู้
..
#ไทยคู่ฟ้า มารู้จักฝุ่น PM2.5 ที่หลายคนอาจไม่รู้...ฝุ่นละอองขนาดเล็กนี้มีเส้นผ่านศูนย์กลางที่เล็กกว่า 2.5 ไมครอน หรือเล็กกว่าเส้นผมมนุษย์ราว 25 เท่า เป็นฝุ่นจิ๋วที่อันตรายต่อระบบหายใจ มักเกิดจากไอเสียของเครื่องยนต์ดีเซล การเผาวัชพืชและขยะ โรงงานอุตสาหกรรม ควันบุหรี่ ฯลฯ ซึ่งเราสามารถป้องกันปัญหาที่ต้นเหตุได้ คือ ไม่ใช้รถยนต์ที่ปล่อยควันดำ ช่วยกันรักษาสิ่งแวดล้อม ลดการเผาป่าเผาขยะ ฯลฯ
ในช่วงนี้ประเทศไทยมีสภาพอากาศนิ่ง ลมสงบ และอยู่ในช่วงเปลี่ยนฤดูกาล จึงทำให้ระดับ PM2.5 สูงขึ้นผิดปกติ จึงขอให้ประชาชนเลี่ยงการออกกำลังกายหรือกิจกรรมกลางแจ้ง หากมีความจำเป็นต้องออกจากบ้านให้ใส่หน้ากากอนามัยที่ป้องกันฝุ่น เช่น N95 โดยเฉพาะในผู้ป่วย ผู้สูงอายุ หญิงตั้งครรภ์ เด็กเล็ก ครับ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/23568
