รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-อากาศเย็นหลงฤดู

วันจันทร์ที่ 23 กันยายน 2562
อากาศเย็นหลงฤดู
..
#ไทยคู่ฟ้า เตรียมสุขภาพให้พร้อมรับอากาศเปลี่ยนแปลง เพราะระหว่างวันที่ 23 - 26 ก.ย. นี้ จะมีฝนตกหนัก ลมกระโชกแรงและอุณหภูมิจะลดลง 3 - 5 องศา เราเรียกสภาพอากาศแบบนี้ว่า ”อากาศเย็นหลงฤดู” แม้จะยังไม่ได้ไม่เข้าสู่ฤดูหนาวก็ตาม จึงขอให้ประชาชนระวังอันตรายจากสภาพอากาศแปรปรวน และดูแลรักษาสุขภาพด้วย โดยสามารถติดตามข้อมูลเพิ่มเติมได้ที่เว็บไซต์กรมอุตุนิยมวิทยา http://www.tmd.go.th/ หรือสายด่วนพยากรณ์อากาศ 1182 ได้ตลอด 24 ชั่วโมง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/23292
