รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กรุงเทพฯ ท็อปฟอร์ม! คว้าแชมป์ 4 ปีซ้อน เมืองที่คนนิยมเที่ยวมากที่สุด

วันพฤหัสบดีที่ 5 กันยายน 2562
กรุงเทพฯ ท็อปฟอร์ม! คว้าแชมป์ 4 ปีซ้อน เมืองที่คนนิยมเที่ยวมากที่สุด
..
- ข่าวดีมาอีกแล้ว..ปีนี้กรุงเทพฯ เมืองหลวงของไทยยังคงครองอันดับ 1 “เมืองที่คนทั่วโลกนิยมท่องเที่ยวมากที่สุด” ติดต่อกันเป็นปีที่ 4 จากการจัดอันดับเมืองที่คนทั่วโลกนิยมท่องเที่ยวของ บ.มาสเตอร์การ์ด (Mastercard Global Destination Cities Index)
- ในปีที่ผ่านมา นักท่องเที่ยวต่างชาติต่างเทใจเดินทางมาท่องเที่ยวในประเทศไทยกว่า 22.78 ล้านคน ซึ่งเพิ่มขึ้นจากปีก่อน และสถานที่เที่ยวยอดนิยม คือ วัดพระแก้ว พระบรมมหาราชวัง วัดอรุณราชวนาราม และตลาดน้ำดำเนินสะดวก
**กรุงปารีส และลอนดอน อยู่ในอันดับ 2 และ 3 ตามด้วยดูไบ สิงคโปร์ กัวลาลัมเปอร์ นิวยอร์ก อิสตันบูล โตเกียว และอันตัลยา ประเทศตุรกี ตามลำดับ**

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/22840
