รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-13 คลินิกกัญชาทางการแพทย์แผนไทย...ที่ไหนบ้าง?

วันศุกร์ที่ 20 กันยายน 2562
13 คลินิกกัญชาทางการแพทย์แผนไทย...ที่ไหนบ้าง?
..
นโยบายการนำกัญชาไปใช้ทางการแพทย์ได้รับความสนใจอย่างมากทั้งผู้ป่วยและคนทั่วไป ขณะนี้กรมการแพทย์แผนไทยฯ ได้รวบรวมข้อมูลมาแจ้งให้ทราบว่า มีสถานพยาบาลทางการแพทย์แผนไทยอยู่ที่ไหนบ้าง เพื่อเป็นประโยชน์แก่ประชาชน สำหรับผู้ที่จะเข้ารับการรักษา จะต้องผ่านการคัดกรองตามระบบ คือ >> - ต้องมีอายุตั้งแต่ 18 ปีขึ้นไป - มีสัญญาณชีพและอาการทางคลินิกคงที่ มีการรับรู้และสติสัมปชัญญะดี สามารถสื่อความหมายเข้าใจ - ได้รับการรักษาด้วยยาขนานแรก และวิธีการมาตรฐานทางการแพทย์แผนไทยแล้วอาการไม่ดีขึ้น - แพทย์ แพทย์แผนไทย แพทย์แผนไทยประยุกต์ พิจารณาเห็นสมควรให้รักษาด้วยตำรับยาที่มีส่วนผสมของกัญชา รายละเอียดเพิ่มเติมสามารถดูได้ที่ www.dtam.moph.go.th หรือ โทร. 0 2591 7007 ต่อ 2301

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/22928
