รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ข่าวดี! บอร์ดคณะกรรมการข้าราชการครูและบุคลากรทางการศึกษา หรือ ก.ค.ศ. ไฟเขียวอนุมัติจัดสรรคืนอัตราว่างจากการเกษียณอายุราชการของข้าราชการครูฯ เมื่อสิ้นปีงบประมาณ 2562

วันพุธที่ 9 ตุลาคม 2562
ข่าวดี! บอร์ดคณะกรรมการข้าราชการครูและบุคลากรทางการศึกษา หรือ ก.ค.ศ. ไฟเขียวอนุมัติจัดสรรคืนอัตราว่างจากการเกษียณอายุราชการของข้าราชการครูฯ เมื่อสิ้นปีงบประมาณ 2562
..
#ไทยคู่ฟ้า ข่าวดี! บอร์ดคณะกรรมการข้าราชการครูและบุคลากรทางการศึกษา หรือ ก.ค.ศ. ไฟเขียวอนุมัติจัดสรรคืนอัตราว่างจากการเกษียณอายุราชการของข้าราชการครูและบุคลากรทางการศึกษา เมื่อสิ้นปีงบประมาณ พ.ศ. 2562 โดยจัดสรรคืนอัตราว่าง เพื่อบรรจุนักศึกษาทุนโครงการผลิตครูเพื่อพัฒนาท้องถิ่นปี 2562 จำนวน 2,681 คน ในตำแหน่งครูผู้ช่วยตั้งแต่วันที่ 4 ตุลาคมที่ผ่านมา และจัดสรรให้กับส่วนราชการต่าง ๆ จำนวน 24,319 อัตรา ดังนี้
สำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน 23,086 อัตรา
สำนักงานคณะกรรมการการอาชีวศึกษา 1,023 อัตรา
สำนักงาน กศน. 154 อัตรา
สำนักงานปลัดกระทรวงศึกษาธิการ 51 อัตรา
สำนักงานคณะกรรมการส่งเสริมการศึกษาเอกชน 5 อัตรา
โดยให้แต่ละหน่วยงานกำหนดจำนวนและประเภทตำแหน่งตามเงื่อนไขที่คณะกรรมการกำหนดเป้าหมายและนโยบายกำลังคนภาครัฐ (คปร.) กำหนด

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/23702
