รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-จัดกลุ่มเป้าหมาย...ขจัดความยากจนทั้งประเทศ

วันจันทร์ที่ 2 กันยายน 2562
จัดกลุ่มเป้าหมาย...ขจัดความยากจนทั้งประเทศ
การแก้ไขปัญหาความยากจนให้ตรงจุดแบบ “ถูกฝา ถูกตัว” เป็นเรื่องที่รัฐบาลให้ความสำคัญ เริ่มจากการวิเคราะห์ข้อมูลรายจังหวัด เพื่อออกแบบนโยบายแก้ปัญหาให้สอดคล้องกับสภาพพื้นที่และชีวิตความเป็นอยู่ของประชาชน
เป้าหมาย คือ สร้างความยั่งยืน 4 มิติ >>
- การเข้าถึงความจำเป็นขั้นพื้นฐาน
- การพัฒนาคุณภาพชีวิตและทักษะอาชีพ
- การหางานให้ทำ
- การเข้าถึงแหล่งเงินทุนในระบบ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/22676
