รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เตือนพี่น้องประชาชนอย่าได้หลงเชื่อกลุ่มคนที่อ้างว่าสามารถลงทะเบียน ชิม ช้อป ใช้ ให้ได้

วันพุธที่ 2 ตุลาคม 2562
เตือนพี่น้องประชาชนอย่าได้หลงเชื่อกลุ่มคนที่อ้างว่าสามารถลงทะเบียน ชิม ช้อป ใช้ ให้ได้
..
#ไทยคู่ฟ้า ขณะนี้บางพื้นที่มีข่าวการรับจ้างลงทะเบียนโครงการ ชิม ช้อป ใช้ และพบว่าประชาชนส่วนหนึ่งถูกหลอกเอาข้อมูลส่วนตัวไปใช้ผิดกฎหมาย เช่น นำไปกู้ซื้อรถ หรือนำไปทำธุรกรรมทางการเงินประเภทต่าง ๆ
จึงขอแจ้งเตือนพี่น้องประชาชนอย่าได้หลงเชื่อกลุ่มคนที่อ้างว่าสามารถลงทะเบียน ชิม ช้อป ใช้ ให้ได้ เพราะคนเหล่านี้อาจหลอกขโมยข้อมูลส่วนตัวของเราไปสร้างความเสียหายในหลายรูปแบบ ครับ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/23569
