รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“เริ่มแล้ววันนี้! เปิดรับแจ้งตั้งองค์กรผู้บริโภค”

วันจันทร์ที่ 22 กรกฎาคม 2562
“เริ่มแล้ววันนี้! เปิดรับแจ้งตั้งองค์กรผู้บริโภค”
“เริ่มแล้ววันนี้! เปิดรับแจ้งตั้งองค์กรผู้บริโภค”
“เริ่มแล้ววันนี้! เปิดรับแจ้งตั้งองค์กรผู้บริโภค”
พี่น้องประชาชน หรือนิติบุคคล สามารถรวมตัวกันตั้งแต่ 10 คนขึ้นไป
ยื่นคำขอจดแจ้งจัดตั้ง “องค์กรผู้บริโภค”
ได้ที่ สนง.ปลัดสำนักนายกรัฐมนตรี หรือ ศาลากลางจังหวัด
ประโยชน์คือ >> องค์กรผู้บริโภครวมกันตั้งเป็น “สภาคุ้มครองผู้บริโภค”
ตาม พ.ร.บ.การจัดตั้งสภาองค์กรของผู้บริโภค พ.ศ. 2562
เพื่อคุ้มครองและพิทักษ์สิทธิของผู้บริโภค เสนอแนะนโยบายต่อ ครม.
ตรวจสอบดำเนินคดีที่ละเมิดสิทธิ ฯลฯ
“ผู้บริโภค พลังสำคัญที่เปลี่ยนแปลงสังคมได้”
ข้อมูลเพิ่มเติม คลิก https://bit.ly/2JIOOWv

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/21683
