รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เตือน! พื้นที่เสี่ยงฝนตกหนักถึงหนักมากในหลายจังหวัด

วันพฤหัสบดีที่ 29 สิงหาคม 2562
เตือน! พื้นที่เสี่ยงฝนตกหนักถึงหนักมากในหลายจังหวัด
โดยเฉพาะในพื้นที่ภาคอีสาน ภาคตะวันออก และภาคใต้ฝั่งตะวันตก
ขอให้ประชาชนบริเวณพื้นที่เสี่ยงภัย โดยเฉพาะที่ลาดเชิงเขาใกล้ทางน้ำไหล ระวังอันตรายจากน้ำท่วมฉับพลันและน้ำป่าไหลหลาก และหลีกเลี่ยงพื้นที่ที่มีฝนฟ้าคะนอง รวมทั้งขนย้ายทรัพย์สินไว้บนที่สูงหรือจุดที่ปลอดภัย
นอกจากนี้ โปรดติดตามข่าวสารอย่างใกล้ชิด และปฏิบัติตามคำแนะนำของทางราชการ
สอบถามข้อมูลเพิ่มเติม สายด่วนพยากรณ์อากาศ 1182

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/22634
