รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“ทำทันที" จับมือหน่วยงานพันธมิตร ซ่อม สร้าง ฟื้นฟู ผู้ประสบอุทกภัย

วันพุธที่ 9 ตุลาคม 2562
“ทำทันที" จับมือหน่วยงานพันธมิตร ซ่อม สร้าง ฟื้นฟู ผู้ประสบอุทกภัย
..
#ไทยคู่ฟ้า พี่น้องชาวอีสานที่ประสบอุทกภัย ไม่ว่าจะเป็นโรงงานอุตสาหกรรม ผู้ประกอบการเอสเอ็มอี กลุ่มวิสาหกิจชุมชน และประชาชนในพื้นที่ สามารถรับบริการช่วยเหลือฟื้นฟูหลังน้ำลด จากทีมเฉพาะกิจของกระทรวงอุตสาหกรรมที่ลงพื้นที่ช่วยซ่อมแซมเครื่องจักร โรงงาน เครื่องมือเครื่องใช้ ฟื้นฟูสถานประกอบการ ให้สามารถกลับมาใช้งานโดยเร็วที่สุด ร่วมทั้งให้คำปรึกษาเรื่องแหล่งเงินทุนอีกด้วย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/23699
