รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-5 มาตรการ ช่วยเหลือลูกหนี้ กยศ. ลดเบี้ยปรับ-เพิ่มค่าครองชีพ

วันศุกร์ที่ 30 สิงหาคม 2562
5 มาตรการ ช่วยเหลือลูกหนี้ กยศ. ลดเบี้ยปรับ-เพิ่มค่าครองชีพ
..
ข่าวดีสำหรับน้อง ๆ ที่กู้ยืมเงินกับกองทุนเงินให้กู้ยืมเพื่อการศึกษา (กยศ.) ล่าสุด กยศ. ออกมาตรการลดเบี้ยปรับร้อยละ 75-80 /พักหนี้ 1 ปี/เพิ่มค่าครองชีพรายเดือนให้กับผู้กู้ยืมทุกระดับอีกเดือนละ 600 บาท
ผู้กู้สามารถลงทะเบียนขอรับสิทธิตามเงื่อนไขที่กองทุนกำหนดได้ตั้งแต่ 1 ก.ย. 62 - 29 ก.พ. 63
เพิ่มเติมคลิก https://www.studentloan.or.th/th/news/1567054702

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/22650
