รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นวัตกรรมการปลูกผักพร้อมทานในบรรจุภัณฑ์

วันจันทร์ที่ 9 มีนาคม 2563
นวัตกรรมการปลูกผักพร้อมทานในบรรจุภัณฑ์
วันที่ 1 ตุลาคม 2563
นวัตกรรมการปลูกผักรูปแบบใหม่ที่ใช้เทคโนโลยีการปลูกในระบบปิดภายใต้แสงไฟเทียมมาจัดแสดง โดยนวัตกรรมดังกล่าวจะสามารถลดจำนวนแรงงานและลดขั้นตอนกระบวนการผลิตเมื่อเปรียบเทียบกับการผลิตแบบเดิม
เทคโนโลยีปลูกผักในบรรจุภัณฑ์ในระบบ Plant Factory และเทคโนโลยีปลูกผักในบรรจุภัณฑ์ Veg in the box ผลงานความสำเร็จวิสาหกิจเริ่มต้น (Startup)  ภายใต้การสนับสนุนของภายใต้การดูแลของกระทรวงอุดมศึกษา วิทยาศาสตร์ วิจัยและนวัตกรรม โดยบริษัท ทิวา อินโนเวท จำกัด มุ่งเป้าในการเป็นผู้นำในการพัฒนาระบบ Plant Factory และเทคโนโลยีปลูกผักในบรรจุภัณฑ์ Veg in the box
ซึ่งเป็นเทคโนโลยีการเพาะปลูกพืชในระบบปิด ผ่านการควบคุมด้วย ระบบ Rapid สามารถทำให้กระบวนการผลิตผักทำได้ในระบบเดียว โดยไม่ต้องใช่แรงงานในการล้าง ตัดแต่ง คัดแยก หรือคัดบรรจุเลย เมื่อผักเติบโตตนเต็มบรรจุภัณฑ์ ก็ได้ผักที่พร้อมทาน และส่งขายได้ทันที ซึ่งบริษัทฯสามารถนำระบบดังกล่าวมาประยุกต์ใช้ และผลักดันไปสู่การทำธุรกิจได้เป็นอย่างดี และหากผู้ประกอบการท่านใดสนใจเข้ารับบริการของสถาบันบ่มเพาะวิสาหกิจ
สามารถติดต่อได้ที่ : สถาบันบ่มเพาะวิสาหกิจ  มหาวิทยาลัยแม่โจ้ ชั้น 4 อาคารอำนวย ยศสุข
โทรศัพท์ 053 873 010
โทรสาร 053 873 017
โทรศัพท์มือถือ 081 883 2696
ข้อมูลจาก : https://www.facebook.com/MJUBI.MJU/posts/2411790052427255
(facbook : Maejo University Business Incubator : MJUBI  หรือ @MJUBI.MJU)

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/27018
