รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นวัตกรรมหุ่นยนต์จีนี่และหุ่นยนต์เอมี่

วันศุกร์ที่ 13 มีนาคม 2563
นวัตกรรมหุ่นยนต์จีนี่และหุ่นยนต์เอมี่
วันที่ 7 ตุลาคม 2562
หุ่นยนต์เพื่อนใหม่แห่งอนาคตแบ่งออกเป็น
1. หุ่นยนต์จีนี่ หุ่นยนต์ขนาดเล็ก ที่พัฒนามาเพื่อเพิ่มความสะดวกสบายในการดำรงชีวิตประจำวัน ด้วยความสามารถในการโทรแบบออนไลน์ ได้ (ใช้งานเฉพาะโทรหาสมาชิกที่ได้ลงทะเบียนไว้ภายในแอพลิเคชั่น), เปิดกล้องได้, สามารถเคลื่อนที่เดินหน้า-ถอยหลัง-เลี้ยวซ้าย-เลี้ยวขวาได้,  ถ่ายรูปได้, สามารถใช้งานเว็บไซต์ต่างๆ ได้ และสามารถแสดงสีหน้าตามอารมณ์ได้ นอกจากนี้ยังมีระบบ AI Chatbot สามารถเข้ามาช่วยในการเป็นศูนย์บริการข้อมูลลูกค้าหรือ Call Center ซึ่งจะเข้ามาช่วยลดขั้นตอนและอำนวยความสะดวกให้กับองค์กร ในกรณีที่มีบุคคลโทรมาติดต่อเข้ามา  เทคโนโลยีนี้จะสามรถที่จะจับคำพูดและต่อสายตรงไปยังบุคคลที่ลูกค้าต้องการสนทนาด้วย  โดยไม่ต้องรอฟังเพื่อที่จะกดหมายเลขหรือเบอร์ต่อของแผนกต่างๆ
2. หุ่นยนต์เอมี่ หุ่นยนต์บริการแพลทฟอร์มเปิดให้บริษัทต่างๆ สามารถพัฒนาระบบของตนเองได้ ตามการใช้งานเฉพาะของผู้ประกอบการ เช่น ธนาคาร สนามบิน โรงพยาบาล  ห้างสรรพสินค้า ฯลฯ  มาพร้อมกับนวัตกรรม AI ทำหน้าที่ประชาสัมพันธ์ให้บริการข้อมูลกับลูกค้าควบคู่ไปกับความบันเทิง พูดคุยสนทนาได้

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/27097
