รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ไทยอันดับ 1 ในเอเชีย ประเทศที่มีความพร้อมรับมือโรคระบาดดีที่สุดในโลก

วันจันทร์ที่ 2 มีนาคม 2563
ไทยอันดับ 1 ในเอเชีย ประเทศที่มีความพร้อมรับมือโรคระบาดดีที่สุดในโลก
วันจันทร์ที่ 2 มีนาคม 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
นายโดนัลด์ ทรัมป์ ประธานาธิบดีสหรัฐฯ ได้แถลงข่าวเกี่ยวกับไวรัสโคโรนาสายพันธ์ใหม่ 2019 โดยเปิดเผยรายงานประเทศที่มีความเข้มแข็งด้านความมั่นคงด้านสุขภาพของมหาวิทยาลัยจอนส์ ฮอปกินส์ โดยประเทศไทยติดอันดับที่ 6 จากทั้งหมด 195 ประเทศ และเป็นประเทศกำลังพัฒนาประเทศเดียวที่ถูกจัดให้อยู่ในอันดับ 1 ใน 10 ของโลกและอันดับที่ 1 ในเอเชีย สำหรับประเทศที่มีความพร้อมในการเตรียมตัวรับมือโรคระบาดดีที่สุดในโลก และมีระบบการป้องกันการติดเชื้อที่ดีที่สุดอย่างรอบคอบ สะท้อนถึงความสามารถของไทยในการรับมือโรคระบาด ทำให้ไทยในขณะนี้ยังไม่เข้าสู่การแพร่ระบาดระดับ 3 และคนไทยติดเชื้อน้อยมากกว่าประเทศอื่น ๆ ในโลก
​
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/26847
