รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เปิดตัวระบบบริหารจัดการปัญหาฝุ่นควัน และแอพพลิเคชัน (AirCMI)

วันจันทร์ที่ 20 มกราคม 2563
เปิดตัวระบบบริหารจัดการปัญหาฝุ่นควัน และแอพพลิเคชัน (AirCMI)
วันเสารฺที่ 18 มกราคม 2563
​
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
ระบบบริหารจัดการปัญหาฝุ่นควัน และแอพพลิเคชัน AirCMI เป็นระบบสารสนเทศที่สามารถวิเคราะห์และประมวลผล เพื่อกำหนดแนวทางป้องกันและบรรเทาปัญหาฝุ่นควัน PM 2.5 ได้อย่างมีประสิทธิภาพ ช่วยแจ้งข้อมูลคำแนะนำให้กับประชาชนได้อย่างรวดเร็ว ทั้งแบบรายชั่วโมง และยังคาดการณ์ค่าฝุ่นควันล่วงหน้าได้ถึง 3 วัน ที่ผ่านมาได้นำร่องใช้งานแล้วในพื้นที่ภาคเหนือ จ.เชียงใหม่ และจะเริ่มขยายโครงการเพื่อใช้งานในพื้นที่ กทม. และจังหวัดต่าง ๆ ในเร็ว ๆ นี้ ผู้สนใจสามารถดาวน์โหลดแอพพลิเคชัน AirCMI ได้ทั้งระบบ IOS และ  ตั้งแต่บัดนี้เป็นต้นไป
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/25905
