รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นโยบายเร่งด่วนของรัฐบาลด้านการแก้ไขปัญหาทุจริต

วันจันทร์ที่ 5 สิงหาคม 2562
นโยบายเร่งด่วนของรัฐบาลด้านการแก้ไขปัญหาทุจริต
วันจันทร์ที่ 5 สิงหาคม 2562
​
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
นโยบายเร่งด่วนของรัฐบาลด้านการแก้ไขปัญหาทุจริตและประพฤติมิชอบในวงราชการทั้งฝ่ายการเมือง และฝ่ายราชการประจํา จะเร่งรัดดําเนินมาตรการทางการเมืองควบคู่ไปกับมาตรการทางกฎหมายเมื่อพบผู้กระทําผิดอย่างเคร่งครัด นําเทคโนโลยีสมัยใหม่มาใช้ในการเฝ้าระวังการทุจริตประพฤติมิชอบอย่างจริงจังและเข้มงวด และเร่งรัดดําเนินการตามขั้นตอนของกฎหมาย เพื่อให้ภาครัฐปลอดการทุจริตและประพฤติมิชอบโดยเร็วที่สุด พร้อมทั้งส่งเสริมให้ภาคสังคม ภาคเอกชน และประชาชน มีส่วนร่วมในการป้องกันและเฝ้าระวัง การทุจริตประพฤติมิชอบ ทั้งนี้ รัฐบาลมุ่งหวังให้ประเทศไทยมีความโปร่งใส ประชาชนมีความเชื่อมั่น และเป็นที่ยอมรับของนานาประเทศ
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/21988
