รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ ห่วงใยผู้ประสบวาตภัย กำชับเจ้าหน้าที่ช่วยเหลืออย่างเต็มที่

วันจันทร์ที่ 6 มกราคม 2563
นายกฯ ห่วงใยผู้ประสบวาตภัย กำชับเจ้าหน้าที่ช่วยเหลืออย่างเต็มที่
วันอาทิตย์ที่ 5 มกราคม 2563
​
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
พลเอกประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี ห่วงใยผู้ประสบวาตภัย 6 จังหวัดภาคเหนือ รวม 20 อำเภอ ซึ่งมีบ้านเรือนประชาชนได้รับผลกระทบกว่า 6,000 หลัง พื้นที่ทางการเกษตรได้รับความเสียหาย 12,000 ไร่ แม้ว่าขณะนี้สถานการณ์เริ่มคลี่คลายแล้ว แต่ได้กำชับให้กระทรวงมหาดไทย และหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง เร่งสำรวจความเสียหายและช่วยเหลือผู้ประสบภัยตามระเบียบทางราชการ พร้อมแจกจ่ายเครื่องอุปโภคบริโภค กระเบื้องมุงหลังคา และวัสดุอุปกรณ์ซ่อมแซมบ้านเรือน เพื่อให้สถานการณ์ทุกอย่างกลับคืนสู่สภาพปกติโดยเร็วที่สุด
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/25609
