รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-"จะนะ" เมืองอุตสาหกรรมก้าวหน้าแห่งอนาคต

วันพุธที่ 29 มกราคม 2563
"จะนะ" เมืองอุตสาหกรรมก้าวหน้าแห่งอนาคต
วันพุธที่ 29 มกราคม 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไปขอเชิญ รับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
ครม. อนุมัติแผนเร่งด่วนการลงทุนในเขตพัฒนาพิเศษเฉพาะกิจ อ.จะนะ จ.สงขลา ประกอบด้วย
ด้านผังเมือง ปรับปรุงผังการใช้ประโยชน์ในพื้นที่ 3 ตำบล ได้แก่ นาทับ ตลิ่งชัน และสะกอม ให้สามารถจัดตั้งโรงงานและประกอบอุตสาหกรรมบางประเภทได้ / ด้านโครงข่ายการขนส่งทางน้ำ พัฒนาท่าเรือน้ำลึกสงขลา / ด้านโครงข่ายการขนส่งทางบก เชื่อมทางหลวง ทางหลวงชนบท และถนนของท้องถิ่น และด้านพลังงาน จัดตั้งโรงไฟฟ้าเชื้อเพลิงจากก๊าซธรรมชาติ ชีวมวล แสงอาทิตย์ และลม เพื่อผลักดันให้พื้นที่ดังกล่าว
เป็นเมืองต้นแบบที่ 4 หรือเมืองอุตสาหกรรมก้าวหน้าแห่งอนาคต ตามนโยบายสามเหลี่ยมมั่นคง มั่งคั่ง ยั่งยืน ของรัฐบาล ช่วยให้เกิดการจ้างงานอย่างเต็มรูปแบบ และส่งเสริมการเติบโตทางเศรษฐกิจที่ต่อเนื่องและยั่งยืน
​
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/26128
