รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เตรียมความพร้อมบริหารจัดการน้ำในฤดูแล้งปี 2562/63

วันพุธที่ 20 พฤศจิกายน 2562
เตรียมความพร้อมบริหารจัดการน้ำในฤดูแล้งปี 2562/63
วันพุธที่ 20 พฤศจิกายน 2562
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลติดตามสถานการณ์น้ำ และเตรียมมาตรการรองรับปัญหาภัยแล้งปี 2562/63 โดยเฉพาะการป้องกันผลกระทบในพื้นที่เสี่ยงขาดแคลนน้ำอุปโภคบริโภค มาตรการรองรับพื้นที่ปลูกข้าวนาปีต่อเนื่องปี 2562 โดยไม่ให้กระทบต่อแผนการจัดสรรน้ำฤดูแล้ง รวมถึงมาตรการเร่งด่วนรองรับผลกระทบของประชาชนที่อยู่ริมแม่น้ำโขง อันเนื่องมาจากภาวะเอลนีโญ ที่ทำให้น้ำลดลง ด้วยการจัดหาแหล่งน้ำสำรองและขุดเจาะบ่อบาดาล เพื่อสำรองปริมาณน้ำในการอุปโภค-บริโภค อีกทั้งเร่งประชาสัมพันธ์ ให้ผู้ใช้น้ำภาคการเกษตรและประมงรับรู้และเข้าใจแนวโน้มปัญหาวิกฤติน้ำ รวมทั้งรับมือกับการพังทลายของตลิ่งริมฝั่งโขงด้วย
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/24700
