รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลเห็นชอบยกเว้นค่าทางด่วนหมายเลข 7และ 9 ช่วงปีใหม่

วันพุธที่ 18 ธันวาคม 2562
รัฐบาลเห็นชอบยกเว้นค่าทางด่วนหมายเลข 7และ 9 ช่วงปีใหม่
วันพุธที่ 18 ธันวาคม 2562
​
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
ครม. เห็นชอบยกเว้นค่าธรรมเนียมการใช้ยานยนต์บนทางหลวงพิเศษ สายกรุงเทพมหานคร - บ้านฉาง และทางหลวงพิเศษ สายถนนวงแหวนรอบนอก (ถนนกาญจนาภิเษก) ตอนบางปะอิน - บางพลี ตอนพระประแดง - บางแค ช่วงพระประแดง - ต่างระดับบางขุนเทียน เพื่ออำนวยความสะดวกให้กับประชาชนที่เดินทางกลับภูมิลำเนาในช่วงเทศกาลปีใหม่ โดยให้มีผลตั้งแต่เวลา 00.01 น. ของวันที่ 27 ธ.ค. 62 จนถึงเวลา 24.00 น. ของวันที่ 3 ม.ค. 63 ซึ่งมาตรการนี้จะช่วยลดปัญหาการจราจรติดขัดบริเวณหน้าด่านเก็บเงิน และยังช่วยลดการใช้พลังงานของประเทศอีกด้วย
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/25298
