รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-R&I จัดอันดับความน่าเชื่อถือประเทศไทยขึ้นเป็นระดับ A -

วันจันทร์ที่ 11 พฤศจิกายน 2562
R&I จัดอันดับความน่าเชื่อถือประเทศไทยขึ้นเป็นระดับ A -
วันจันทร์ที่ 11 พฤศจิกายน 2562
​
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
บริษัท Rating and Investment Information หรือ R&I ซึ่งเป็นบริษัทจัดอันดับความน่าเชื่อถือรายใหญ่ของญี่ปุ่น ได้ปรับอันดับความน่าเชื่อถือของประเทศไทยจากระดับ BBB+ ขึ้นเป็น A- และคงมุมมองความน่าเชื่อถือที่ระดับเสถียรภาพ โดยปัจจัยสำคัญที่ทำให้ความน่าเชื่อถือของไทยเพิ่มขึ้น เช่น ดำเนินมาตรการเชิงรุกในการพัฒนาอุตสาหกรรมที่มีมูลค่าเพิ่มสูงและพัฒนาเขตเศรษฐกิจพิเศษภาคตะวันออก (EEC), การเกินดุลการค้าและดุลบริการที่เพิ่มขึ้น, บริหารจัดการด้านการคลังที่มีประสิทธิภาพและมีรูปธรรมชัดเจนและการเมืองของประเทศไทยที่มีเสถียรภาพมากขึ้น ทั้งนี้ การปรับอันดับความน่าเชื่อถือดังกล่าวจะช่วยสร้างความเชื่อมั่นให้กับนักลงทุนทั้งในประเทศและต่างประเทศ
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/24470
