รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-มาตรการช่วยเหลือเกษตรกรที่ประสบภัยแล้ง

วันพุธที่ 28 สิงหาคม 2562
มาตรการช่วยเหลือเกษตรกรที่ประสบภัยแล้ง
วันพุธที่ 28 สิงหาคม 2562
​
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลออกมาตรการช่วยเหลือเกษตรกรรายย่อยและเกษตรกรที่ประสบภัยแล้ง 13 จังหวัด โดย ธ.ก.ส. ลดดอกเบี้ยเงินกู้ภัยแล้ง พักหนี้ภัยแล้ง ให้สินเชื่อเพื่อช่วยเหลือผู้ประสบภัย และสนับสนุนทุนค่าปลูกข้าวนาปี ปีการผลิต 2562/2563 พร้อมทั้งขอความร่วมมือเกษตรกรเพาะปลูกพืชที่สอดคล้องกับพื้นที่ ปริมาณน้ำ แผนที่การเกษตรกร หรือ Agri-map และความต้องการของตลาด นอกจากนี้ ยังจะผลิตปุ๋ยเคมีแบบสั่งตัดเพื่อจัดการธาตุอาหารของพืชเฉพาะพื้นที่ โดยนำข้อมูลชุดดินและธาตุอาหารในดินไปประกอบการตัดสินใจเลือกสูตรปุ๋ย พร้อมทั้งกำชับให้หน่วยงานที่เกี่ยวข้องติดตามสถานการณ์น้ำอย่างใกล้ชิด และบูรณาการความร่วมมือเพื่อให้ความช่วยเหลือประชาชนที่ได้รับผลกระทบอย่างทันท่วงที
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/22560
