รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลเห็นชอบเสนอ 'อุทยานธรณีโคราช' เป็นอุทยานธรณีโลกของยูเนสโก

วันอังคารที่ 26 พฤศจิกายน 2562
รัฐบาลเห็นชอบเสนอ 'อุทยานธรณีโคราช' เป็นอุทยานธรณีโลกของยูเนสโก
วันอังคารที่ 26 พฤศจิกายน 2562
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเห็นชอบให้เสนออุทยานธรณีโคราช สมัครเข้ารับการรับรองเป็นอุทยานธรณีโลกขององค์การยูเนสโก เนื่องจากเป็นแหล่งธรณีวิทยา โบราณคดี นิเวศวิทยา และวัฒนธรรม รวมถึงบริหารจัดการแบบองค์รวมระหว่างการอนุรักษ์ การให้ความรู้ และการวิจัยพัฒนาอย่างยั่งยืน ซึ่งปัจจุบันทั่วโลกมีอุทยานธรณีของยูเนสโกแล้ว 147 แห่ง ใน 41 ประเทศ โดยประเทศไทย มีอุทยานธรณีสตูล ที่ได้ขึ้นทะเบียนแล้วเมื่อปี 2561 ทั้งนี้ การเป็นสมาชิกอุทยานธรณีโลกของยูเนสโก จะทำให้ประเทศไทยเป็นที่รู้จักทั้งในด้านแหล่งทรัพยากรธรรมชาติที่อุดมสมบูรณ์ ช่วยดึงดูดนักท่องเที่ยวและนำรายได้เข้าสู่ประเทศมากยิ่งขึ้น
​
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/24824
