รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลรณรงค์ยุติความรุนแรงต่อเด็ก สตรี และบุคคลในครอบครัว

วันจันทร์ที่ 25 พฤศจิกายน 2562
รัฐบาลรณรงค์ยุติความรุนแรงต่อเด็ก สตรี และบุคคลในครอบครัว
วันจันทร์ที่ 26 พฤศจิกายน 2562
​
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
วันที่ 25 พ.ย. ของทุกปี องค์การสหประชาชาติได้ประกาศให้เป็นวันรณรงค์ยุติความรุนแรงต่อเด็กและสตรี โดยรัฐบาลได้แสดงเจตนารมณ์ยุติความรุนแรงต่อเด็ก สตรี และบุคคลในครอบครัวทุกรูปแบบ และกำหนดให้เดือน พ.ย. ของทุกปีเป็น “เดือนรณรงค์ยุติความรุนแรงต่อเด็กและสตรี” ซึ่งปีนี้กำหนดแนวคิด Safety Home...Safety Society “บ้านปลอดภัย สังคมไร้ความรุนแรง” เพื่อให้ทุกคนมีความเข้าใจและเอื้ออาทรต่อกัน ใช้ความรักเป็นเกราะคุ้มกันปัญหาและผลกระทบที่อาจเกิดขึ้นทั้งในและนอกครอบครัว โอกาสนี้ นายกรัฐมนตรีเชิญชวนคนไทยทุกคนร่วมกันแสดงพลังยุติความรุนแรงต่อเด็ก สตรี และบุคคลในครอบครัวทุกรูปแบบ เพื่อสร้างครอบครัวที่มีความอบอุ่นมั่นคง และสังคมไทยที่มีความสุขอย่างยั่งยืน
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/24785
