รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-มาตรการป้องกัน และแก้ไขปัญหาฝุ่นละอองขนาดเล็ก

วันจันทร์ที่ 13 มกราคม 2563
มาตรการป้องกัน และแก้ไขปัญหาฝุ่นละอองขนาดเล็ก
วันเสาร์ที่ 11 มกราคม 2563
​
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลสั่งการให้หน่วยงานที่เกี่ยวข้องเร่งแก้ไขปัญหาฝุ่นละอองขนาดเล็ก โดยเน้นการลดมลพิษจากต้นกำเนิด เช่น ตรวจจับรถควันดำ การเผาในที่โล่ง ควบคุมฝุ่นละอองจากการก่อสร้าง พร้อมรณรงค์ให้ประชาชนลดการใช้รถยนต์ส่วนบุคคล เป็นต้น รวมทั้งติดตาม เฝ้าระวัง ประเมิน วิเคราะห์สถานการณ์ฝุ่นละออง และปรับแผนเผชิญเหตุให้ทันต่อสถานการณ์จนกว่าจะคลี่คลาย สำหรับประชาชนกลุ่มเสี่ยงได้แก่ เด็กเล็ก ผู้สูงอายุ ผู้ป่วย ที่อาศัยอยู่ในพื้นที่ที่มีปริมาณฝุ่นละอองเกินค่ามาตรฐาน และประชาชนทั่วไป ขอให้หลีกเลี่ยงการที่ต้องอยู่ในพื้นที่โล่งแจ้งเป็นเวลานาน ๆ หากจำเป็นต้องอยู่กลางแจ้ง ควรใช้ผ้าเช็ดหน้าหรือสวมหน้ากากอนามัยเพื่อป้องกันฝุ่นละอองขนาดเล็กเข้าสู่ร่างกาย
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/25725
