รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-แนวทางปฏิบัติเพื่อแก้ไขปัญหาสถานการณ์อัคคีภัยและไฟป่า

วันจันทร์ที่ 2 มีนาคม 2563
แนวทางปฏิบัติเพื่อแก้ไขปัญหาสถานการณ์อัคคีภัยและไฟป่า
วันเสาร์ที่ 29 กุมภาพันธ์ 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลสั่งการให้ทุกจังหวัด เร่งแก้ไขปัญหาสถานการณ์อัคคีภัยและไฟป่า โดยปฏิบัติตามแผนป้องกันและบรรเทาสาธารณภัยแห่งชาติอย่างเคร่งครัด /ระดมสรรพกำลังทุกภาคส่วนเข้าควบคุมสถานการณ์ให้ยุติลงโดยเร็ว หากเกินขีดความสามารถของจังหวัด ให้รีบประสานขอรับการสนับสนุนเครื่องจักรกลพิเศษ หรืออุปกรณ์ เช่น อากาศยาน เป็นต้น /สำหรับมาตรการให้ความช่วยเหลือ ให้พิจารณาประกาศเขตพื้นที่ประสบสาธารณภัยและประกาศเขตให้ความช่วยเหลือผู้ประสบภัยกรณีฉุกเฉินโดยเร็ว และรายงานผลการดำเนินการให้กระทรวงมหาดไทยทราบทุกระยะ เพื่อเพิ่มประสิทธิภาพและลดวิกฤตหมอกควัน รวมถึงบรรเทาผลกระทบที่อาจเกิดขึ้นต่อพืช สัตว์ รวมทั้งทรัพย์สินของประชาชนในพื้นที่
​
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/26845
