รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลเดินหน้าพัฒนาการเกษตรของประเทศ

วันศุกร์ที่ 9 สิงหาคม 2562
รัฐบาลเดินหน้าพัฒนาการเกษตรของประเทศ
วันศุกร์ที่ 9 สิงหาคม 25  62
​
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเดินหน้าพัฒนาการเกษตรของประเทศ โดยมุ่งเน้น 4 ประเด็นหลัก คือ 1. การใช้เทคโนโลยีและนวัตกรรม เพื่อส่งออกสินค้าเกษตรและอาหารไทยอย่างยั่งยืน รองรับความผันผวนของเศรษฐกิจโลก 2. เสริมสร้างขีดความสามารถในการแข่งขัน เช่น เปิดตลาดสินค้าเกษตรใหม่ “เป็ดปรุงสุก” ไปยังประเทศออสเตรเลีย แสวงหาตลาดใหม่ในรัสเซีย เบลารุส อาร์เมเนีย คีร์กิซสถาน คาซัคสถาน และตุรกี เพิ่มโอกาสการส่งออกสมุนไพรไทย มะพร้าวน้ำหอม สับปะรดภูแล กุ้งต้มสุกแช่แข็ง และผลิตภัณฑ์ประมง ไปยังตลาดที่มีความต้องการ 3.เผยแพร่ศาสตร์พระราชาและหลักปรัชญาเศรษฐกิจพอเพียงสู่ต่างประเทศอย่างต่อเนื่อง และ 4. บูรณาการการทำงานกับทุกหน่วยงาน เพื่อให้เกษตรกรได้รับประโยชน์สูงสุด
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/22096
