รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลพัฒนาเศรษฐกิจประเทศด้วยโมเดล“BCG”

วันจันทร์ที่ 19 สิงหาคม 2562
รัฐบาลพัฒนาเศรษฐกิจประเทศด้วยโมเดล“BCG”
วันอาทิตย์ที่ 18 สิงหาคม 2562
​
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลมุ่งพัฒนาเศรษฐกิจประเทศโดยใช้โมเดล “BCG” แก้ไขปัญหาเศรษฐกิจระดับฐานราก โดย B คือ Bio economy หรือเศรษฐกิจชีวภาพ มุ่งเน้นการใช้ทรัพยากรอย่างคุ้มค่า C คือ Circular economy เศรษฐกิจหมุนเวียน คำนึงถึงการนำวัสดุต่าง ๆ กลับมาใช้ประโยชน์มากที่สุด และ G คือ Green economy เศรษฐกิจสีเขียว มุ่งแก้ไขปัญหามลพิษ ลดผลกระทบต่อโลกอย่างยั่งยืน หลักการคือ นําความรู้ทางเทคโนโลยีและนวัตกรรมไปพัฒนาต่อยอดและสร้างมูลค่าเพิ่มให้กับทรัพยากรหรือวัฒนธรรมที่มีอยู่โดยคำนึงถึงสิ่งแวดล้อม เช่น การผลิตสินค้า การขนส่ง การใช้พลังงานทดแทน การบริหารจัดการของเสีย เป็นต้น ทั้งนี้ รัฐบาลมุ่งหวังสร้างคุณภาพชีวิตที่ดีของประชาชนและสร้างความยั่งยืนให้กับระบบเศรษฐกิจไทย
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/22317
