รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลพร้อมจ่ายตรง เบี้ยยังชีพผู้สูงอายุ – ผู้พิการ

วันศุกร์ที่ 29 พฤศจิกายน 2562
รัฐบาลพร้อมจ่ายตรง เบี้ยยังชีพผู้สูงอายุ – ผู้พิการ
วันศุกร์ที่ 29 พฤสจิกายน 2562
​
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลปรับวิธีการจ่ายเงินเบี้ยยังชีพผู้สูงอายุและเงินเบี้ยความพิการ ตามโครงการ e-Payment ภาครัฐ เพื่อให้สามารถเบิกจ่ายเงินอุดหนุนไปยังผู้มีสิทธิได้โดยตรง ซึ่งขณะนี้หน่วยงานที่เกี่ยวข้องได้พัฒนาระบบสารสนเทศการจัดการฐานข้อมูลร่วมกัน และตรวจสอบความถูกต้องเพื่อเชื่อมโยงข้อมูลกับระบบบูรณาการฐานข้อมูลสวัสดิการสังคม ของกรมบัญชีกลาง โดยจะโอนเงินเข้าบัญชีผู้ได้รับสิทธิ ทั้ง 76 จังหวัด ทุกวันที่ 10 ของเดือน ตั้งแต่เดือน ม.ค. 2563 เป็นต้นไป ทั้งนี้ การดำเนินการดังกล่าว นอกจากจะช่วยลดขั้นตอนการทำงานแล้ว ยังทำให้ผู้มีสิทธิได้รับเงินรวดเร็วและสะดวกมากขึ้นอีกด้วย
​
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/24920
