รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-แอป CBH PLUS ยกระดับการบริการทางการแพทย์

วันศุกร์ที่ 20 กันยายน 2562
แอป CBH PLUS ยกระดับการบริการทางการแพทย์
วันศุกร์ที่ 20 กันยายน 2562
​
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
กระทรวงสาธารณสุขโดยโรงพยาบาลชลบุรีร่วมกับภาคเอกชนนำเทคโนโลยีมาช่วยเพิ่มประสิทธิภาพการบริการสู่ยุค 4.0 ตามนโยบายของรัฐบาล ผ่านแอปพลิเคชัน “CBH PLUS” เช่น ระบบจองคิวที่อัพเดทสถานะแบบเรียลไทม์ แจ้งเตือนนัดหมายพบแพทย์ ระบบชำระเงิน ข่าวสารทางสุขภาพ ระเบียนสุขภาพ เข้าถึงประวัติทางการแพทย์ได้ทุกที่ทุกเวลา โดยเป็นแอปพลิเคชันของโรงพยาบาลสังกัด สธ. แห่งแรกที่เชื่อมต่อฐานข้อมูลของสำนักงานหลักประกันสุขภาพแห่งชาติ ซึ่งผู้ป่วยสามารถตรวจสอบสิทธิการรักษาพยาบาลได้ทั้งสิทธิบัตรทอง สิทธิประกันสังคม และสิทธิข้าราชการ ช่วยลดความแออัดและเวลารอคอยของผู้ป่วยที่มารับบริการในโรงพยาบาล โดยเตรียมขยายผลไปยังแห่งอื่น ๆ ต่อไป
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/23243
