รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การประชุมอาเซียนซัมมิทครั้งที่ 35

วันศุกร์ที่ 1 พฤศจิกายน 2562
การประชุมอาเซียนซัมมิทครั้งที่ 35
วันที่ 1 พฤศจิกายน 2562
​
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
ประเทศไทยในฐานะประธานอาเซียนจะเป็นเจ้าภาพการจัดประชุมสุดยอดอาเซียน ครั้งที่ 35 และการประชุมที่เกี่ยวข้อง โดยมีผู้นำและตัวแทนจากประเทศต่าง ๆ และองค์การระหว่างประเทศเข้าร่วม ระหว่างวันที่ 2 – 4 พ.ย. 62 ซึ่งที่ประชุมจะได้รับทราบความคืบหน้าในเรื่องต่าง ๆ ที่ประเทศไทยผลักดันให้บรรลุผลสำเร็จในปี 2562 พร้อมชูมุมมองของอาเซียนต่อแนวคิด อินโด-แปซิฟิก ที่ไม่กีดกันใคร และอาเซียนพร้อมเป็นเวทีเปิดโอกาสให้ประเทศมหาอำนาจ ร่วมหารือกันอย่างสร้างสรรค์ เพื่อหาแนวทางแก้ไขปัญหาต่าง ๆ ทั้งด้านการเมือง เศรษฐกิจและความมั่นคงของภูมิภาค พร้อมกับส่งมอบตำแหน่งประธานอาเซียน ให้กับประเทศเวียดนามที่จะเป็นประธานอาเซียนในปีต่อไปด้วย
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/24208
