รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นโยบายส่งเสริม SMEs รายย่อย ให้เข้าถึงแหล่งเงินทุน เติบโตอย่างเข้มแข็ง

วันจันทร์ที่ 28 ตุลาคม 2562
นโยบายส่งเสริม SMEs รายย่อย ให้เข้าถึงแหล่งเงินทุน เติบโตอย่างเข้มแข็ง
วันจันทร์ที่ 28 ตุลาคม 2562
​
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลจัดสรรเงินกองทุนส่งเสริมวิสาหกิจขนาดกลางและขนาดย่อม 10,000 ล้านบาท เพื่อสนับสนุน SMEs รายย่อยที่มีรายได้ไม่เกิน 50 ล้านบาทต่อปี ให้สามารถเข้าถึงแหล่งเงินทุน เสริมสภาพคล่อง และ SMEs กลุ่มธุรกิจท่องเที่ยวและบริการ ให้ปรับปรุงและขยายกิจการ โดยแบ่งเป็น 2 ประเภท คือ 1. บุคคลธรรมดา วงเงินกู้ไม่เกิน 500,000 บาท 2. นิติบุคคลหรือบุคคลธรรมดาที่จดทะเบียนภาษีมูลค่าเพิ่ม วงเงินกู้ไม่เกิน 1,000,000 บาท อัตราดอกเบี้ย 1 % ต่อปี ระยะเวลากู้ไม่เกิน 7 ปี และปลอดชำระคืนเงินต้นไม่เกิน 1 ปี เริ่มดำเนินการตั้งแต่เดือน พ.ย. 62 – ต.ค. 63 สอบถามข้อมูลเพิ่มเติมได้ที่ ธนาคารพัฒนา SMEs โทร. สายด่วน 1357
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/24089
