รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-10 เมืองที่ดีที่สุดสำหรับการส่งท้ายปีเก่า 2019

วันอังคารที่ 19 พฤศจิกายน 2562
10 เมืองที่ดีที่สุดสำหรับการส่งท้ายปีเก่า 2019
วันอังคารที่ 19 พฤศจิกายน 2562
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
กรุงเทพฯ ถูกยกให้เป็นเมืองที่เต็มไปด้วยสีสัน ความสนุก อาหารอร่อย และมีแหล่งชอปปิงที่หลากหลาย จากรายงาน 10 จุดหมายปลายทางที่ดีที่สุดสำหรับการท่องเที่ยวส่งท้ายปีเก่าปี 2019 โดยสำนักข่าว CNN โดยเฉพาะจุดเคาท์ดาวน์หน้าเซ็นทรัลเวิลด์ที่เปรียบได้กับไทม์สแควร์ของเมืองไทย ซึ่งนอกจากจะได้สัมผัสกับสีสันและความสนุกสนานแล้ว หากนักท่องเที่ยวต้องการความสงบก็สามารถไปส่งท้ายปีเก่ากันที่วัดได้เช่นกัน ทั้งนี้ 10 เมืองที่ถูกยกให้เป็นเมืองที่ดีที่สุดสำหรับการส่งท้ายปีเก่า 2019 ได้แก่ 1.กรุงเทพมหานคร
2.ซิดนีย์ 3.ฮ่องกง 4.ดูไบ 5.มอสโก 6.เคปทาวน์ 7.ลอนดอน 8.ริโอ เดอ จาเนโร 9.นิวยอร์ก 10.ลาสเวกัส
​
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/24658
