รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การประชุมครม. สัญจร ครั้งที่ 1/2563

วันจันทร์ที่ 20 มกราคม 2563
การประชุมครม. สัญจร ครั้งที่ 1/2563
วันอาทิตย์ที่ 19 มกราคม 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
พล.อ.ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี และคณะรัฐมนตรี เตรียมลงพื้นที่ตรวจราชการ และประชุมคณะรัฐมนตรีอย่างเป็นทางการนอกสถานที่ ระหว่างวันที่ 20 - 21 ม.ค. 63 ณ จ.นราธิวาส เพื่อสร้างความเชื่อมั่นในด้านเศรษฐกิจ การค้า การลงทุนของพื้นที่จังหวัดชายแดนใต้ พร้อมติดตามความก้าวหน้าการบริหารจัดการน้ำ พัฒนาระบบบริการสุขภาพ ส่งเสริมผลิตภัณฑ์ชุมชนและการค้าผ่านระบบออนไลน์ และการอยู่ร่วมกันของคนในชุมชนภายใต้อัตลักษณ์ที่แตกต่างหลากหลาย ซึ่งเป็นเสน่ห์ของจังหวัดชายแดนภาคใต้ นอกจากนี้ ยังจะร่วมประชุมพัฒนาเศรษฐกิจและสังคมกลุ่มจังหวัดชายแดนภาคใต้ กับภาคเอกชนและประชาชนในพื้นที่อีกด้วย
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/25906
