รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-มาตรการปรับลดอัตราค่าโดยสาร MRT สายสีม่วง

วันพฤหัสบดีที่ 2 มกราคม 2563
มาตรการปรับลดอัตราค่าโดยสาร MRT สายสีม่วง
วันอาทิตย์ที่ 29 ธันวาคม 2562
​
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
ครม. เห็นชอบปรับลดราคาค่าโดยสารรถไฟฟ้ามหานคร สายฉลองรัชธรรม หรือ MRT สายสีม่วง จากสถานีคลองบางไผ่ถึงสถานีเตาปูน และเชื่อมต่อกับสถานีบางซื่อของรถไฟฟ้ามหานคร สายสีน้ำเงิน โดยมีราคาเริ่มต้นที่ 14 บาท สูงสุด 20 บาท เป็นระยะเวลา 3 เดือน ตั้งแต่วันที่ 25 ธ.ค. 62 – 31 มี.ค. 63 เพื่อช่วยลดภาระค่าครองชีพแก่ประชาชน และหากผู้โดยสารเดินทางต่อเนื่อง 2 สาย ระหว่าง MRT สายสีน้ำเงิน และสายสีม่วง จะเก็บค่าโดยสารในอัตราสูงสุด 48 บาทต่อเที่ยว ซึ่งนอกจากช่วยประหยัดค่าใช้จ่ายและลดเวลาการเดินทางแล้ว ยังช่วยส่งเสริมการเดินทางด้วยระบบขนส่งมวลชนมากขึ้นอีกด้วย
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/25562
