รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-โครงการรถไฟฟ้าสายสีเขียว  สถานีหมอชิต-ห้าแยกลาดพร้าว

วันอังคารที่ 13 สิงหาคม 2562
โครงการรถไฟฟ้าสายสีเขียว  สถานีหมอชิต-ห้าแยกลาดพร้าว
วันอาทิตย์ที่ 11 สิงหาคม 2562
​
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
โครงการรถไฟฟ้าสายสีเขียว  ช่วงหมอชิต – สะพานใหม่ – คูคต เป็นหนึ่งในเส้นทางของระบบขนส่งมวลชนทางรางที่จะอำนวยความสะดวกแก่ประชาชนในเขตเมือง ช่วยบรรเทาปัญหาการจราจรติดขัด ล่าสุดได้เปิดให้บริการ 1 สถานี โดยไม่เสียค่าใช้จ่าย จากสถานีหมอชิตไปยังสถานีห้าแยกลาดพร้าว และภายในปีนี้จะเปิดให้บริการเพิ่มอีก 4 สถานี คือ สถานีพหลโยธิน 24 สถานีรัชโยธิน สถานีเสนานิคม และสถานี ม.เกษตรศาสตร์ และคาดว่าจะเปิดให้บริการอย่างเต็มรูปแบบได้ในเดือน ธ.ค. 63 ทั้งนี้ เส้นทางรถไฟฟ้าดังกล่าวจะมีจุดเชื่อมต่อการเดินทางกับรถไฟฟ้าและระบบขนส่งสาธารณะอื่น ๆ  เช่น รถไฟฟ้าสายสีน้ำเงิน ช่วยลดความแออัดของการใช้บริการได้เป็นอย่างดี
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/22169
