รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลเตรียมจัดทำสัญญาเช่าที่ราชพัสดุให้ประชาชนมีที่อยู่อาศัย

วันพฤหัสบดีที่ 28 พฤศจิกายน 2562
รัฐบาลเตรียมจัดทำสัญญาเช่าที่ราชพัสดุให้ประชาชนมีที่อยู่อาศัย
วันพฤหัสบดีที่ 28 พฤศจิกายน 2562
​
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเตรียมจัดทำสัญญาเช่าที่ราชพัสดุให้ประชาชนได้มีสิทธิเช่าที่ดินเพื่ออยู่อาศัย ตามโครงการธนารักษ์ประชารัฐ โดยผู้เช่าสามารถนำสัญญาเช่าไปใช้ประกอบการกู้เงินมาลงทุนปลูกบ้าน หรือทำการเกษตรได้ โดยจะคิดค่าเช่าในอัตราต่ำ เริ่มต้นที่ตารางวาละ 0.25 บาทต่อเดือน และค่าเช่าเพื่อการเกษตรเริ่มต้นไร่ละ 200 บาทต่อปี ต่อสัญญาทุก ๆ 3 ปี ตั้งเป้าภายใน 5 ปี จะช่วยแก้ไขปัญหาบุกรุกที่ดินและให้ประชาชนเช่าอย่างถูกกฎหมายมากกว่า 60,000 ราย นอกจากนี้ เตรียมเสนอมาตรการช่วยเหลือผู้ถือบัตรสวัสดิการแห่งรัฐที่เช่าที่ราชพัสดุให้ได้รับการยกเว้นค่าเช่า และช่วยบรรเทาความเดือดร้อนให้แก่ผู้ค้างชำระค่าเช่าที่ราชพัสดุ คาดว่าจะมีความชัดเจนไม่เกินสิ้นปีนี้
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/24887
