รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ขยายเวลามาตรการพิเศษเพื่อขับเคลื่อน SMEs สู่ยุค 4.0

วันพฤหัสบดีที่ 16 มกราคม 2563
ขยายเวลามาตรการพิเศษเพื่อขับเคลื่อน SMEs สู่ยุค 4.0
วันพฤหัสบดีที่ 16 มกราคม 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเห็นชอบขยายเวลาโครงการสินเชื่อเพื่อยกระดับเศรษฐกิจชุมชน และโครงการเสริมแกร่งเพื่อปรับเปลี่ยนเครื่องจักร ระยะที่ 2 ภายใต้มาตรการพิเศษเพื่อขับเคลื่อน SMEs สู่ยุค 4.0 เพื่อให้ผู้ประกอบการ SMEs และผู้ประกอบการกลุ่มธุรกิจยุคใหม่หรือ S - Curve มีเงินทุนหมุนเวียน ช่วยเสริมสภาพคล่องให้แก่ธุรกิจ โดยเฉพาะผู้ที่ต้องการยกระดับและปรับเปลี่ยนเทคโนโลยี เพื่อขยายและปรับปรุงกิจการ จากเดิมสิ้นสุดเมื่อเดือน ธ.ค. 2562 แต่ยังมีวงเงินโครงการคงเหลืออยู่ และยังมีผู้ประกอบการให้ความสนใจ โดยจะขยายเวลาโครงการออกไปอีก 1 ปี จนถึงเดือน ธ.ค. 2563 หรือจนกว่าจะหมดวงเงินสินเชื่อรวมของโครงการ ผู้สนใจสอบถามข้อมูลเพิ่มเติมได้ที่ ธนาคารพัฒนา SMEs โทร. สายด่วน 1357
​ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/25826
