รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-1 มิ.ย. 63  ผู้มีสิทธิเบิกจ่ายตรง เบิกค่ารักษาโรคไตวายเรื้อรังที่ รพ.เอกชน ได้

วันอังคารที่ 3 มีนาคม 2563
1 มิ.ย. 63  ผู้มีสิทธิเบิกจ่ายตรง เบิกค่ารักษาโรคไตวายเรื้อรังที่ รพ.เอกชน ได้
วันอังคารที่ 3 มีนาคม 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเพิ่มสิทธิประโยชน์ด้านการรักษาพยาบาลให้ผู้มีสิทธิและบุคคลในครอบครัวที่มีชื่อในฐานข้อมูลบุคลากรภาครัฐ ที่เป็นผู้ป่วยโรคไตวายเรื้อรังสามารถเบิกค่าฟอกเลือดด้วยเครื่องไตเทียมที่ รพ.เอกชน ได้ ประกอบด้วย ค่ายากระตุ้นเม็ดเลือดแดง ที่จากเดิมต้องนำยาจาก รพ.รัฐ ไปใช้ในการรักษาที่ รพ.เอกชน ซึ่งทำให้คุณภาพของยาลดลง และค่าตรวจทางห้องปฏิบัติการ เพื่ออำนวยความสะดวกและเพิ่มคุณภาพการรักษาให้แก่ประชาชนมากขึ้น โดยสามารถใช้บริการได้ตั้งแต่วันที่ 1 มิ.ย. 63 เป็นต้นไป ปัจจุบันมีสถานพยาบาลเอกชนที่เข้าร่วมโครงการฯ แล้วกว่า 223 แห่งทั่วประเทศ โดยตรวจสอบรายชื่อสถานพยาบาลได้ที่แอปพลิเคชัน “CGD iHealthCare” สอบถามเพิ่มเติมได้ที่ Call Center กรมบัญชีกลาง โทร.0 2270 6400
​
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/26865
