รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล- อียูประกาศเดินหน้าความสัมพันธ์ไทย มุ่งร่วมมือรอบด้าน เจรจาการค้าเสรี

วันพฤหัสบดีที่ 24 ตุลาคม 2562
อียูประกาศเดินหน้าความสัมพันธ์ไทย มุ่งร่วมมือรอบด้าน เจรจาการค้าเสรี
วันอังคารที่ 22 ตุลาคม 2562
​
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
คณะมนตรีแห่งสหภาพยุโรป (EU) มีมติกระชับความสัมพันธ์กับไทย หลังจัดการเลือกตั้งทั่วไปเมื่อเดือน มี.ค. 62 ที่ผ่านมา โดยสหภาพยุโรปเตรียมลงนามกรอบความตกลงว่าด้วยความเป็นหุ้นส่วนและความร่วมมือรอบด้าน พร้อมรื้อฟื้นการเจรจาความตกลงการค้าเสรีกับไทย สำหรับประเทศไทยพร้อมเดินหน้าความสัมพันธ์กับสหภาพยุโรปให้แน่นแฟ้นมากยิ่งขึ้นบนพื้นฐานของการเคารพซึ่งกันและกัน การไว้เนื้อเชื่อใจ และการมีผลประโยชน์ร่วมกัน โดยจะมีการประชุมเจ้าหน้าที่อาวุโสไทย – สหภาพยุโรป ณ กรุงบรัสเซลส์ ประเทศเบลเยียม เพื่อร่วมหารือแนวทางความร่วมมือด้านต่าง ๆ ในอนาคต ทั้งในระดับทวิภาคีและระดับภูมิภาคต่อไป
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/24025
