รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-แผนป้องกันและลดอุบัติเหตุทางถนนช่วงเทศกาลปีใหม่ 2563

วันพฤหัสบดีที่ 2 มกราคม 2563
แผนป้องกันและลดอุบัติเหตุทางถนนช่วงเทศกาลปีใหม่ 2563
วันพฤหัสบดีที่ 26 ธันวาคม 2562
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
ครม. เห็นชอบมาตรการป้องกันและลดอุบัติเหตุทางถนนช่วงเทศกาลปีใหม่ 2563 เพื่อลดปัจจัยเสี่ยงการเกิดอุบัติเหตุทางถนนในทุกมิติ โดยกำหนดมาตรการรณรงค์ภายใต้หัวข้อ “ขับรถมีน้ำใจ รักษาวินัยจราจร” ยึดพื้นที่เป็นตัวตั้ง ประกอบด้วย 7 มาตรการ ได้แก่ ลดปัจจัยเสี่ยงด้านคน ด้วยการบังคับใช้กฎหมายอย่างเข้มงวด ลดปัจจัยเสี่ยงด้านถนนและสภาพแวดล้อม ลดปัจจัยเสี่ยงด้านยานพาหนะ การช่วยเหลือหลังเกิดอุบัติเหตุ การดูแลความปลอดภัยทางน้ำ การดูแลความปลอดภัยให้แก่นักท่องเที่ยว และด้านการบริหารจัดการให้เป็นตามแผน ทั้งนี้ เพื่อให้ประชาชนเดินทางไป – กลับ ภูมิลำเนาด้วยความปลอดภัยและเฉลิมฉลองเทศกาลปีใหม่ อย่างมีความสุข
​
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/25558
