รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-บูรณาการความร่วมมือด้านการรับเรื่องราวร้องทุกข์

วันจันทร์ที่ 16 กันยายน 2562
บูรณาการความร่วมมือด้านการรับเรื่องราวร้องทุกข์
วันอาทิตย์ที่ 15 กันยายน 2562
​
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลบูรณาการความร่วมมือการดำเนินการกับเรื่องราวร้องทุกข์ระหว่างศูนย์รับเรื่องราวร้องทุกข์ของหน่วยงานต่าง ๆ 16 หน่วยงาน เช่น ศูนย์รับเรื่องราวร้องทุกข์ของรัฐบาล ศูนย์ดำรงธรรม ศูนย์รับเรื่องร้องเรียน สคบ. ศูนย์รับเรื่องร้องทุกข์กระทรวงยุติธรรม เพื่อเพิ่มประสิทธิภาพการดำเนินการเรื่องร้องทุกข์ สร้างความเชื่อมั่นให้กับประชาชนผู้รับบริการ รวมทั้งพัฒนาความรู้เกี่ยวกับมาตรฐานและแนวทางการดำเนินการเรื่องร้องทุกข์ผ่านระบบการจัดการเรื่องราวร้องทุกข์ให้กับผู้ปฏิบัติงาน นอกจากนี้จะพัฒนาระบบข้อมูลสารเทศ หรือ Big Data ให้สามารถเชื่อมโยงการทำงานระหว่างกัน เพื่อยกระดับการให้บริการประชาชน ให้รวดเร็วและตรงจุด สอดคล้องกับนโยบายไทยแลนด์ 4.0 การมีธรรมาภิบาล โปร่งใส และตรวจสอบได้
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/23108
