รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-โครงการจัดการพลังงานไฟฟ้าแบบครบวงจรในจังหวัดชายแดนใต้

วันเสาร์ที่ 11 มกราคม 2563
โครงการจัดการพลังงานไฟฟ้าแบบครบวงจรในจังหวัดชายแดนใต้
วันศุกร์ที่ 10 มกราคม 2563
​
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
ครม. เห็นชอบโครงการจัดการพลังงานไฟฟ้าแบบครบวงจรในพื้นที่จังหวัดชายแดนภาคใต้ โดยมีกลไกแบบเดียวกับโครงการโรงไฟฟ้าชุมชนเพื่อเศรษฐกิจฐานราก เช่น การให้ชุมชนมีบทบาทในการดำเนินงาน การกำหนดหลักเกณฑ์หรือแนวทางการรับซื้อไฟฟ้า เป็นต้น โดยจะจัดตั้ง "กองทุนพลังงานไฟฟ้าเพื่อประชาชนจังหวัดชายแดนภาคใต้" นำรายได้จากผลกำไรสุทธิไม่เกินร้อยละ 10 ของโรงไฟฟ้า ไปสนับสนุนทุนการศึกษา และทุนสร้างอาชีพให้กับประชาชน เป็นต้น คาดว่าจะมีโรงไฟฟ้าขนาด 1.5 - 2 เมกะวัตต์ จำนวน 100 แห่ง ก่อให้เกิดการจ้างงานประชาชนในพื้นที่ เพิ่มประสิทธิภาพการบริหารจัดการพลังงานให้ชุมชนสามารถพึ่งพาตนเองได้อย่างยั่งยืน
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/25715
