รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลพัฒนาระบบการคุ้มครองทรัพย์สินทางปัญญา

วันพุธที่ 18 กันยายน 2562
รัฐบาลพัฒนาระบบการคุ้มครองทรัพย์สินทางปัญญา
วันพุธที่ 18 กันยายน 2562
​
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลพัฒนาระบบการคุ้มครองทรัพย์สินทางปัญญาให้มีประสิทธิภาพมากขึ้น โดยเฉพาะการบังคับใช้กฎหมายควบคู่ไปกับการรณรงค์สร้างจิตสำนึกให้ประชาชนเคารพสิทธิในทรัพย์สินทางปัญญา รวมทั้งปฏิบัติตามแผนปฏิบัติการป้องกันและปราบปรามการละเมิดทรัพย์สินทางปัญญา ทั้งตลาดที่มีการขายสินค้าละเมิดและตลาดออนไลน์ เข้มงวดป้องปรามการนำเข้าหรือออกทางช่องทางผ่านแดน กวดขันไม่ให้มีการจำหน่ายสินค้าละเมิดในพื้นที่ของเจ้าของพื้นที่ ทำให้ที่ผ่านมาการละเมิดในท้องตลาดและตลาดออนไลน์มีจำนวนลดลง ช่วยสร้างความเชื่อมั่นให้แก่ผู้ค้า นักลงทุน เจ้าของทรัพย์สินทางปัญญาทั้งไทยและต่างประเทศ ล่าสุดได้ทำลายของกลางที่ละเมิดทรัพย์สินทางปัญญากว่า 10 ล้านชิ้น คิดเป็นมูลค่าราว 550 ล้านบาท
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/23178
