รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เอกชนสหรัฐฯ เชื่อมั่นในศักยภาพเศรษฐกิจไทย

วันพุธที่ 21 สิงหาคม 2562
เอกชนสหรัฐฯ เชื่อมั่นในศักยภาพเศรษฐกิจไทย
วันพุธที่ 21 สิงหาคม 2562
​
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
ภาคธุรกิจเอกชนของสหรัฐอเมริกาเชื่อมั่นในศักยภาพด้านเศรษฐกิจของไทยและมองเห็นโอกาสในการลงทุน โดยได้เยี่ยมชมโครงการ EEC เพื่อแสวงหาการลงทุนและความร่วมมือในมิติต่าง ๆ ทั้งนี้ภาคเอกชนสหรัฐฯ ยืนยันความพร้อมที่จะขยายการลงทุนที่สอดรับกับนโยบาย Thailand 4.0 และยินดีส่งเสริมการพัฒนาเศรษฐกิจและสังคมไทยในด้านอื่น ๆ ด้วย เช่น การพัฒนาคนรองรับการเติบโตของภาคอุตสาหกรรมในอนาคต การส่งเสริมความรับผิดชอบต่อสังคม การดูแลรักษาสิ่งแวดล้อม และการถ่ายทอดเทคโนโลยีและนวัตกรรมในสาขาที่สหรัฐฯ มีความเชี่ยวชาญ โดยเฉพาะการส่งเสริมเศรษฐกิจดิจิทัล ความมั่นคงทางไซเบอร์ ความมั่นคงทางพลังงาน การลงทุนด้านวิจัยและนวัตกรรมด้านสาธารณสุข เป็นต้น
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/22376
