รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นโยบายเร่งด่วนด้านวางรากฐานระบบเศรษฐกิจของประเทศ

วันจันทร์ที่ 5 สิงหาคม 2562
นโยบายเร่งด่วนด้านวางรากฐานระบบเศรษฐกิจของประเทศ
วันเสาร์ที่ 3 สิงหาคม 2562
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
นโยบายเร่งด่วนของรัฐบาลในการวางรากฐานระบบเศรษฐกิจของประเทศสู่อนาคต จะต่อยอดอุตสาหกรรมเป้าหมายและวางรากฐานการพัฒนาภายใต้แนวคิดเศรษฐกิจชีวภาพ เศรษฐกิจหมุนเวียน และเศรษฐกิจสีเขียว ดึงดูดการลงทุนของภาคเอกชนในเขตพัฒนาพิเศษภาคตะวันออก เขตเศรษฐกิจพิเศษ เมืองอัจฉริยะ และการลงทุนในโครงสร้างพื้นฐานที่ทันสมัย รวมทั้งวางรากฐานการพัฒนาเทคโนโลยีสื่อสารไร้สายในระบบ 5G เพิ่มโอกาสการเข้าถึงตลาดในประเทศและตลาดโลกผ่านแพลตฟอร์มพาณิชย์อิเล็กทรอนิกส์ ใช้ประโยชน์ของเทคโนโลยีสื่อสารสมัยใหม่ในการให้บริการสาธารณสุขและการศึกษาทางไกล การสร้างผู้ประกอบการและเกษตรกรอัจฉริยะ และขับเคลื่อนประเทศด้วยปัญญาประดิษฐ์ในอนาคต
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/21986
