รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ช่วยเหลือบรรเทาทุกข์ด้านสุขภาพแก่ผู้ประสบภัยน้ำท่วม

วันพฤหัสบดีที่ 26 กันยายน 2562
ช่วยเหลือบรรเทาทุกข์ด้านสุขภาพแก่ผู้ประสบภัยน้ำท่วม
วันจันทร์ที่ 23 กันยายน 2562
​
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลช่วยเหลือบรรเทาทุกข์ด้านสุขภาพแก่ผู้ประสบภัยน้ำท่วม โดยให้ความสำคัญเรื่องการบริการประชาชนเป็นหลัก ลดความซ้ำซ้อนในการทำงาน หากมีสิ่งใดที่หน่วยงานระดับพื้นที่ติดขัดให้ประสานไปยังส่วนกลางโดยเฉพาะยาและเวชภัณฑ์ที่ต้องมีเพียงพอตลอดเวลา และให้อาสาสมัครสาธารณสุขเข้าถึงบ้านพักของผู้ประสบภัยในพื้นที่ที่น้ำท่วมสูง อย่าให้ขาดยา โดยในช่วงที่ผ่านมากระทรวงสาธารณสุขได้ส่งทีมปฏิบัติการด้านการแพทย์และทีมหมอครอบครัวเยี่ยมบ้านดูแลผู้ป่วยติดบ้าน ติดเตียง ผู้ป่วยโรคเรื้อรัง หญิงตั้งครรภ์ เด็กเล็ก กว่า 10,000 ราย จัดหน่วยแพทย์และทีมสุขาภิบาลสิ่งแวดล้อมดูแลประชาชน ณ จุดพักพิงชั่วคราวทุกพื้นที่ รวมทั้งเฝ้าระวังป้องกันโรคที่มากับน้ำท่วมและดูแลสภาพจิตใจอย่างทั่วถึง
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/23352
