รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ ขอบคุณทุกฝ่ายร่วมใจช่วยภัยน้ำท่วม

วันอังคารที่ 15 ตุลาคม 2562
นายกฯ ขอบคุณทุกฝ่ายร่วมใจช่วยภัยน้ำท่วม
วันเสาร์ที่ 12 ตุลาคม 2562
​
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
พลเอกประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี ขอบคุณเจ้าหน้าที่ทุกฝ่ายรวมถึงภาคเอกชนและจิตอาสาทุกหมู่เหล่า ที่ได้มีส่วนร่วมในการช่วยเหลือผู้ประสบภัยน้ำท่วมจากอิทธิพลของพายุโพดุลและคาจิกิตั้งแต่เริ่มต้นมาจนถึงปัจจุบัน โดยเฉพาะในพื้นที่จังหวัดอุบลราชธานี ซึ่งเป็นพื้นที่ที่ได้รับผลกระทบอย่างหนักและใช้เวลาในการระบายน้ำนานที่สุด ซึ่งขณะนี้สถานการณ์เริ่มคลี่คลายและในหลายอำเภอได้มีการจัดกิจกรรม Kick Off ฟื้นฟูพื้นที่ประสบภัย อาทิ การสูบน้ำออกจากพื้นที่น้ำท่วมขัง การเข้าตรวจสอบความเสียหายและซ่อมแซมอาคารบ้านเรือน การทำความสะอาด วัด โรงเรียน ตรวจสอบระบบไฟฟ้า-ประปา เพื่อให้สถานการณ์ทุกอย่างกลับคืนสู่สภาพปกติโดยเร็ว
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/23812
