รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ยกเลิกอัตราค่าธรรมเนียมการตรวจลงตรานักท่องเที่ยวเป็นการชั่วคราว

วันพฤหัสบดีที่ 31 ตุลาคม 2562
ยกเลิกอัตราค่าธรรมเนียมการตรวจลงตรานักท่องเที่ยวเป็นการชั่วคราว
วันอังคารที่ 29 ตุลาคม 2562
​
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเห็นชอบมาตรการยกเลิกการกำหนดอัตราค่าธรรมเนียมการตรวจลงตราของคนต่างด้าว ที่ต้องการเดินทางเข้ามาในประเทศไทยเป็นการชั่วคราวเพื่อการท่องเที่ยวเป็นเวลาไม่เกิน 15 วัน เมื่อยื่นขอรับการตรวจลงตรา ณ ช่องทางอนุญาตของด่านตรวจคนเข้าเมือง หรือ Visa On Arrival ซึ่งโดยปกติจะเก็บค่าธรรมเนียม ประเภทนักท่องเที่ยว ชนิดใช้ได้ครั้งเดียว จำนวน 2,000 บาท โดยให้ยกเลิกการจัดเก็บชั่วคราว ตั้งแต่วันที่ 1 พ.ย. 62 - 30 เม.ย. 63  เพื่อดึงดูดให้นักท่องเที่ยวชาวต่างชาติเดินทางเข้ามาท่องเที่ยวในช่วงเทศกาลต่าง ๆ ช่วยกระตุ้นและส่งเสริมการท่องเที่ยวสร้างรายได้ให้แก่ประเทศมากขึ้น
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/24174
