รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ข้อเท็จจริงโครงการ EEC

วันศุกร์ที่ 23 สิงหาคม 2562
ข้อเท็จจริงโครงการ EEC
วันศุกร์ที่ 23 สิงหาคม 2562
​
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
โครงการพัฒนาระเบียงเศรษฐกิจพิเศษภาคตะวันออก หรือ EEC มีเป้าหมายเพื่อส่งเสริมการลงทุนเทคโนโลยีชั้นสูงเพื่อรองรับการเปลี่ยนแปลงของโลก โดยออกแบบสิทธิประโยชน์ด้านการลงทุนที่แตกต่างจากหลายสิบปีที่ผ่านมา โดยบริษัทที่ลงทุนต้องจัดทำรายงานการวิเคราะห์ผลกระทบสิ่งแวดล้อมและสุขภาพ ตามที่กฎหมายกำหนด และรับฟังความคิดเห็นจากประชาชนในพื้นที่ สำหรับการพัฒนาพื้นที่ใช้รูปแบบการร่วมทุนกับภาคเอกชนหรือ PPP เพื่อประหยัดงบประมาณภาครัฐและนำไปใช้ในการพัฒนาคนและบริการขั้นพื้นฐานของประชาชนโดยเฉพาะผู้มีรายได้น้อย ส่วนที่ดินที่ภาคเอกชนได้สิทธิเข้าไปดำเนินการ เช่น ที่ดินรถไฟมักกะสันนั้น เมื่อสิ้นสุดโครงการที่ดินและทรัพย์สินทั้งหมดจะตกเป็นของแผ่นดิน
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/22448
