รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-อาเซียนเดินหน้าสร้างความยั่งยืนทุกมิติ

วันอังคารที่ 13 สิงหาคม 2562
อาเซียนเดินหน้าสร้างความยั่งยืนทุกมิติ
วันเสาร์ที่ 10 สิงหาคม 2562
​
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี เน้นย้ำว่าอาเซียนได้สร้างสรรค์ผลลัพธ์ที่เป็นรูปธรรมเพื่อสร้างความยั่งยืนในทุกมิติ โดยอาเซียนไม่สามารถบรรลุผลได้เพียงลำพัง แต่จะต้องร่วมกันเสริมสร้างความร่วมมือกับประเทศคู่เจรจาและประเทศนอกภูมิภาค รวมทั้งเปิดรับความร่วมมือกับภาคีต่าง ๆ ประเทศไทยในฐานะประธานอาเซียนได้นำเสนอผลลัพธ์ของการประชุมสุดยอดอาเซียน ครั้งที่ 34 ในการประชุมผู้นำ G20 ณ ประเทศญี่ปุ่น เมื่อเดือนมิถุนายนที่ผ่านมา เพื่อเสริมสร้างความร่วมมือ 4 ประเด็น คือ 1. การใช้ประโยชน์จากเทคโนโลยีทางการเงิน 2. การลดช่องว่างการพัฒนาระหว่างเมืองและชนบท 3. การอนุรักษ์และฟื้นฟู สิ่งแวดล้อมและทรัพยากรทางธรรมชาติ และ 4. การพัฒนาทุนมนุษย์
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/22168
