รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-4 แผนหลัก ปฏิบัติการฝนหลวง ปี 2563

วันจันทร์ที่ 24 กุมภาพันธ์ 2563
4 แผนหลัก ปฏิบัติการฝนหลวง ปี 2563
วันเสาร์ที่ 22 กุมภาพันธ์ 2563
​
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเร่งปฏิบัติการฝนหลวง ประกอบด้วย 4 แผนหลัก คือ แผนบรรเทาปัญหาหมอกควันและไฟป่า เพื่อลดความหนาแน่นของหมอกควัน/ แผนยับยั้งการเกิดพายุลูกเห็บ ลดความเสียหายจากพายุลูกเห็บในพื้นที่การเกษตร / แผนป้องกันและแก้ไขภัยแล้ง สร้างความชุ่มชื้นให้กับพื้นที่ป่าไม้และเพิ่มปริมาณน้ำฝนในพื้นที่เกษตรกรรม และแผนเติมน้ำต้นทุนให้เขื่อนกักเก็บน้ำ เพื่อเพิ่มปริมาณน้ำเก็บกักให้กับเขื่อนต่าง ๆ ทั้งนี้ เพื่อแก้ไขปัญหา ลดความเดือดร้อนของประชาชน ครอบคลุมพื้นที่เพื่อการอุปโภคบริโภค การเกษตรและการป้องกันภัยธรรมชาติอย่างมีประสิทธิภาพ
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/26685
