รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-มาตรการบรรเทาค่าครองชีพผู้มีรายได้น้อย

วันศุกร์ที่ 30 สิงหาคม 2562
มาตรการบรรเทาค่าครองชีพผู้มีรายได้น้อย
วันศุกร์ที่ 30 สิงหาคม 2562
​
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลออกมาตรการบรรเทาค่าครองชีพผู้มีรายได้น้อยผ่านบัตรสวัสดิการแห่งรัฐระยะเวลา 2 เดือน เพื่อเป็นค่าใช้จ่ายซื้อสินค้าอุปโภคบริโภค 500 บาท/คน/เดือน ช่วยเหลือผู้สูงอายุ 500 บาท/คน/เดือน และ ช่วยเหลือการเลี้ยงดูบุตร 300 บาท/คน/เดือน และพักชำระหนี้เงินต้นของกองทุนหมู่บ้านเพื่อให้นำเงินต้นไปปล่อยกู้แก่สมาชิก นอกจากนี้ ยังได้แต่งตั้งคณะกรรมการติดตามเร่งรัดการเบิกจ่ายงบประมาณและมาตรการกระตุ้นเศรษฐกิจ เพื่อให้เบิกจ่ายงบประมาณและงบลงทุนของส่วนราชการ รัฐวิสาหกิจ และองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น และการดำเนินงานตามมาตรการกระตุ้นเศรษฐกิจเป็นไปตามเป้าหมาย ทั้งนี้ รัฐบาลมุ่งหวังให้เม็ดเงินหมุนเวียนมากขึ้น ส่งผลให้เกิดการขยายตัวของเศรษฐกิจต่อไป
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/22641
