รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กองทุนรวมเพื่อส่งเสริมการออมระยะยาว

วันพุธที่ 11 ธันวาคม 2562
กองทุนรวมเพื่อส่งเสริมการออมระยะยาว
วันพุธที่ 11 ธันวาคม 2562
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเห็นชอบให้สิทธิประโยชน์ทางภาษีเพื่อส่งเสริมการออมระยะยาว สำหรับการซื้อกองทุนรวมเพื่อการออม หรือกองทุน SSF ที่จัดตั้งขึ้นใหม่ และปรับเกณฑ์การให้สิทธิประโยชน์ทางภาษีสำหรับการซื้อกองทุนรวมเพื่อการเลี้ยงชีพหรือกองทุน RMF เพื่อส่งเสริมให้ประชาชนออมเงินระยะยาวมากขึ้น เช่น เงินที่จ่ายเป็นค่าซื้อหน่วยลงทุนในกองทุนต่าง ๆ สามารถนำไปหักลดหย่อนภาษีเงินได้ไม่เกินร้อยละ 30 ของเงินได้พึงประเมิน รวมถึงไม่กำหนดขั้นต่ำในการซื้อหน่วยลงทุน เพื่อให้ผู้ที่มีรายได้ปานกลางถึงน้อยสามารถซื้อกองทุนได้ อีกทั้งกำไรจากการขายคืนยังได้รับยกเว้นภาษีด้วย โดยการดำเนินงานดังกล่าวจะช่วยสร้างแรงจูงใจแก่ประชาชน ช่วยสร้างความมั่นคงเมื่อเข้าสู่วัยเกษียณต่อไป
​
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/25136
