รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กิจกรรม "ความสุขแบบวิถีไทย" ส่งท้ายปีเก่า ต้อนรับปีใหม่

วันพฤหัสบดีที่ 2 มกราคม 2563
กิจกรรม "ความสุขแบบวิถีไทย" ส่งท้ายปีเก่า ต้อนรับปีใหม่
วันศุกร์ที่ 27 ธันวาคม 2562
​
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
ครม. เห็นชอบจัดกิจกรรม "ความสุขแบบวิถีไทย" ส่งท้ายปีเก่า ต้อนรับปีใหม่ 2563 พร้อมเชิญชวนประชาชนเข้าร่วมกิจกรรมทางศาสนา ศิลปะ และวัฒนธรรม เช่น กิจกรรมเสริมความเป็นสิริมงคล ได้แก่ การสวดมนต์ข้ามปี การไหว้พระของพร ณ วัด และศาสนสถานที่จัดกิจกรรมทั่วประเทศ กิจกรรมท่องเที่ยวสุขสันต์ในแหล่งประวัติศาสตร์และวัฒนธรรม เปิดพิพิธภัณฑสถานแห่งชาติและอุทยานประวัติศาสตร์ทั่วประเทศ ให้ประชาชนเข้าชมฟรี กิจกรรมความหลากหลายทางวัฒนธรรมนำความสุข และกิจกรรมส่งความสุขปีใหม่ด้วยของขวัญวิถีไทย ผู้สนใจสามารถสอบถามรายละเอียดเพิ่มเติมที่ สายด่วนวัฒนธรรม 1765
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/25559
