รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-Nan SandBox การบริหารจัดการทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อมอย่างยั่งยืน

วันจันทร์ที่ 24 กุมภาพันธ์ 2563
Nan SandBox การบริหารจัดการทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อมอย่างยั่งยืน
วันพฤหัสบดีที่ 20 กุมภาพันธ์ 2563
​
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี ชื่นชมการบริหารจัดการทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อมอย่างยั่งยืน พื้นที่จังหวัดน่าน หรือ Nan SandBox ในรูปแบบประชารัฐ โดยจัดการที่ดินให้มีความสมดุล แบ่งเป็นพื้นที่ป่าสงวน ร้อยละ 72 พื้นที่ทำกินในเขตป่า ร้อยละ 18 และพื้นที่จัดสรรให้ปลูกพืชเศรษฐกิจ ร้อยละ 10 ทำให้สภาพป่าเริ่มฟื้นฟูความอุดมสมบูรณ์มากขึ้น และเกิดประโยชน์กับประชาชนทั้งการประกอบอาชีพ ที่อยู่อาศัย ส่งเสริมการอนุรักษ์ป่าไม้อย่างยั่งยืน ซึ่งแนวคิดดังกล่าวจะเป็นต้นแบบให้พื้นที่อื่น ๆ นำไปประยุกต์ใช้ให้เกิดผลสำเร็จต่อไป
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/26683
