รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-โครงการสินเชื่อธุรกิจชุมชนสร้างไทย

วันอังคารที่ 3 ธันวาคม 2562
โครงการสินเชื่อธุรกิจชุมชนสร้างไทย
วันอังคารที่ 3 ธันวาคม 2562
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
​รัฐบาลเห็นชอบโครงการสินเชื่อธุรกิจชุมชนสร้างไทย โดยอนุมัติวงเงินงบประมาณรวม 50,000 ล้านบาท ให้ ธ.ก.ส. เพื่อสนับสนุนสินเชื่อให้กับกองทุนหมู่บ้านและชุมชนเมือง สถาบันการเงินประชาชน สถาบันการเงินชุมชน สหกรณ์การเกษตร กลุ่มเกษตรกร วิสาหกิจชุมชน วิสาหกิจเพื่อสังคม และผู้ประกอบการธุรกิจเกษตร ใช้เป็นค่าลงทุนในการดำเนินกิจการและเป็นค่าใช้จ่ายหมุนเวียน โดยคิดอัตราดอกเบี้ยเงินกู้ร้อยละ 0.01 ต่อปี เป็นระยะเวลา 3 ปี หลังจากนั้นคิดอัตราดอกเบี้ยตามปกติของ ธ.ก.ส. ระยะเวลาโครงการตั้งแต่วันที่ 1 ธ.ค. 62 - 30 พ.ย. 65 ทั้งนี้ รัฐบาลมุ่งหวังให้เศรษฐกิจฐานรากมีความเข้มแข็งและส่งผลดีต่อเศรษฐกิจโดยรวมของประเทศ
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/24977
