รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เทศกาลลอยกระทงประจำปี 2562

วันศุกร์ที่ 8 พฤศจิกายน 2562
เทศกาลลอยกระทงประจำปี 2562
วันศุกร์ที่ 8 พฤศจิกายน 2562
​
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเชิญชวนประชาชนร่วมกันอนุรักษ์ความเป็นไทย ด้วยการสืบสานประเพณีลอยกระทงให้คงความงดงามตามเอกลักษณ์ดั้งเดิมและใช้วัสดุจากธรรมชาติที่ย่อยสลายง่าย ภายใต้แนวคิด “ลอยกระทงวัฒนธรรม ใส่ใจสายน้ำและสิ่งแวดล้อม”โดยพลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี ได้กำชับให้หน่วยงานที่เกี่ยวข้องรณรงค์ให้ประชาชนตระหนักถึงความสำคัญของวันลอยกระทง ร่วมกันอนุรักษ์สืบทอด พร้อมทั้งส่งเสริมการท่องเที่ยวทางวัฒนธรรม สร้างรายได้ให้แก่ชุมชนท้องถิ่นและประเทศไทย นอกจากนี้ยังขอให้ช่วยกันกำจัดขยะ ที่เกิดขึ้นหลังจากการจัดงาน เพื่อรักษาสิ่งแวดล้อมให้สะอาดสวยงามดังเดิม
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/24417
