รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลเดินหน้ากระตุ้นเศรษฐกิจด้วยการฟื้นฟูและปฏิรูป

วันอังคารที่ 13 สิงหาคม 2562
รัฐบาลเดินหน้ากระตุ้นเศรษฐกิจด้วยการฟื้นฟูและปฏิรูป
วันอังคารที่ 13 สิงหาคม 2562
​
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลขอให้ประชาชนและภาคเอกชนเชื่อมั่นในประเทศ โดยจะเดินหน้ากระตุ้นเศรษฐกิจด้วยการฟื้นฟู และการปฏิรูป โดยเฉพาะการเพิ่มขีดความสามารถทางการแข่งขันของประเทศ เช่น โครงการ EEC การจัดตั้งคณะกรรมการด้านการคลังที่ประกอบไปด้วยสำนักงานคณะกรรมการกำกับหลักทรัพย์และตลาดหลักทรัพย์ ตลาดหลักทรัพย์แห่งประเทศไทย ธนาคารแห่งประเทศไทย ส่งเสริมการให้บริการผ่านศูนย์บริการแบบเบ็ดเสร็จด้านการประกอบธุรกิจ นอกจากนี้ จะสนับสนุนเศรษฐกิจชีวภาพ เกษตรอินทรีย์ เกษตรแปลงใหญ่ การท่องเที่ยวและการลงทุน การใช้เทคโนโลยีดิจิทัลเพื่อการค้าขายและการเกษตร โดยเฉพาะกับกลุ่มผู้ประกอบการ SMEs และเกษตรกร
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/22172
