รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นโยบายการตลาดนำการผลิต ให้เกษตรกรมีความมั่นคงในอาชีพ

วันพุธที่ 6 พฤศจิกายน 2562
นโยบายการตลาดนำการผลิต ให้เกษตรกรมีความมั่นคงในอาชีพ
วันอังคารที่ 5 พฤศจิกายน 2562
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลสนับสนุนให้เกษตรกรมีความมั่นคงในอาชีพมากขึ้นผ่านนโยบายการตลาดนำการผลิต โดยให้บริษัท การบินไทย จำกัด (มหาชน) รับซื้อสินค้าเกษตร ทั้งผัก ผลไม้ จากเกษตรกร ที่ได้รับใบรับรองมาตรฐานการผลิต (จีเอพี/ออร์แกนิคไทยแลนค์) ผ่านองค์การตลาดเพื่อเกษตรกร ซึ่งจะทำหน้าที่จัดหาและควบคุมให้เป็นไปตามคุณภาพและมาตรฐานที่ดี เป็นระยะเวลา 5 ปี เริ่มตั้งแต่เดือนต.ค. 62 เป็นต้นไป เพื่อให้ประชาชนมั่นใจได้ว่าจะได้บริโภคอาหารที่ปรุงจากวัตถุดิบคุณภาพและมีประโยชน์ต่อสุขภาพ อีกทั้งยังช่วยเพิ่มช่องทางการตลาดให้แก่เกษตรกร สร้างมูลค่าเพิ่มให้กับสินค้าเกษตร และเพิ่มรายได้ให้แก่เกษตรกรไทยได้อีกทางหนึ่ง
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/24351
