รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ไทยอันดับ 3 ด้านขีดความสามารถในการแข่งขันด้านการท่องเที่ยว

วันพุธที่ 13 พฤศจิกายน 2562
ไทยอันดับ 3 ด้านขีดความสามารถในการแข่งขันด้านการท่องเที่ยว
วันพุธที่ 13 พฤศจิกายน 2562
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
สภาเศรษฐกิจโลก หรือ World Economic Forum รายงานอันดับขีดความสามารถในการแข่งขันด้านการท่องเที่ยวของประเทศต่าง ๆ โดยประเทศไทย ได้รับคะแนนรวม 4.5 คะแนน จากคะแนนเต็ม 7 อยู่ในลำดับที่ 3 ในกลุ่มประเทศอาเซียนและอันดับที่ 31 ของโลกจากทั้งหมด 140 ประเทศ โดยดัชนีที่ดีที่สุด 3 อันดับ คือ ด้านทรัพยากรธรรมชาติ โครงสร้างพื้นฐานบริการด้านการท่องเที่ยว ขณะเดียวกันรัฐบาลจะเร่งพัฒนาปรับปรุงข้อจำกัดที่เป็นอุปสรรคต่อการท่องเที่ยว เช่น ความยั่งยืนของสิ่งแวดล้อม ความมั่นคงปลอดภัย สุขภาพและอนามัยให้ดียิ่งขึ้น ซึ่งจะทำให้อันดับของประเทศไทยดีขึ้น ช่วยให้นักท่องเที่ยวเกิดความมั่นใจและดึงดูดการท่องเที่ยว สร้างรายได้ให้แก่ชุมชนอย่างยั่งยืน
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/24524
