รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-มาตรการบรรเทาภาระค่าครองชีพเกษตรกรที่ประสบภัยแล้ง

วันพฤหัสบดีที่ 29 สิงหาคม 2562
มาตรการบรรเทาภาระค่าครองชีพเกษตรกรที่ประสบภัยแล้ง
วันพฤหัสบดีที่ 29 สิงหาคม 2562
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลออกมาตรการบรรเทาภาระค่าครองชีพสำหรับเกษตรกรที่ประสบภัยแล้งและช่วยเหลือเกษตรกรรายย่อย ประกอบด้วย โครงการลดดอกเบี้ยเงินกู้ โครงการขยายเวลาชำระหนี้เงินกู้ และโครงการสนับสนุนต้นทุนการผลิตให้เกษตรผู้ปลูกข้าวนาปี ปีการผลิต 2562/63 รวมทั้งมาตรการกระตุ้นการบริโภคและการลงทุนภายในประเทศ ประกอบด้วย การส่งเสริมการท่องเที่ยวในประเทศ “ชิมช้อปใช้” การยกเว้นการตรวจลงตรา (Visa) เพื่อการท่องเที่ยวสำหรับนักท่องเที่ยวจีนและอินเดีย โครงการสนับสนุน SMEs รายย่อย และโครงการค้ำประกันสินเชื่อ รวมทั้งมาตรการภาษีเพื่อกระตุ้นการลงทุนภาคเอกชน และมาตรการสินเชื่อเพื่อที่อยู่อาศัย กระตุ้นให้เม็ดเงินหมุนเวียนในระบบเศรษฐกิจมากยิ่งขึ้น
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/22597
