รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลน้อมนำพระปฐมบรมราชโองการ ร.10 ไปปฏิบัติ

วันจันทร์ที่ 5 สิงหาคม 2562
รัฐบาลน้อมนำพระปฐมบรมราชโองการ ร.10 ไปปฏิบัติ
วันอาทิตย์ที่ 28 กรกฎาคม 2562
Your browser does not support the audio element.
รัฐบาลน้อมนำพระปฐมบรมราชโองการ ร.10 ไปปฏิบัติ
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลน้อมนำพระปฐมบรมราชโองการของพระบาทสมเด็จพระวชิรเกล้าเจ้าอยู่หัวมาเป็นแนวทางปฏิบัติโดยจัดกิจกรรมจิตอาสาพัฒนาสิ่งแวดล้อม ปลูกต้นไม้ ในหลายพื้นที่ เพื่อปรับภูมิทัศน์สร้างความสมดุลของทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม เพิ่มพื้นที่สีเขียวในชุมชน ลดปริมาณฝุ่นละอองในอากาศ และช่วยเสริมสร้างจิตสำนึกในการอนุรักษ์สิ่งแวดล้อมในที่อยู่อาศัยของตนเองอย่างยั่งยืน นอกจากนี้ รัฐบาลพร้อมสนับสนุนโครงการจิตอาสาพระราชทาน 904 วปร. เพื่อความสมัครสมานสามัคคีของคนไทยทุกหมู่เหล่าในการร่วมกันบำเพ็ญกิจกรรมสาธารณประโยชน์ พัฒนาชุมชน และชุมชนเมือง ในพื้นที่ต่าง ๆ ทั่วประเทศ เพื่อให้ประชาชนมีคุณภาพชีวิตที่ดีขึ้น
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/21835
