รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผลการจัดอันดับความยากง่ายในการประกอบธุรกิจ ไทยดีขึ้น 6 อันดับ

วันพฤหัสบดีที่ 31 ตุลาคม 2562
ผลการจัดอันดับความยากง่ายในการประกอบธุรกิจ ไทยดีขึ้น 6 อันดับ
วันพุธที่ 30 ตุลาคม 2562
​
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
ธนาคารโลกเผยแพร่รายงานการจัดอันดับความยากง่ายในการประกอบธุรกิจประจำปี 2563 เพื่อแสดงถึงประสิทธิภาพการอำนวยความสะดวกของภาครัฐในการประกอบธุรกิจของเอกชนใน 190 ประเทศ โดยประเทศไทยอยู่ในอันดับที่ 21 ดีขึ้นถึง 6 อันดับจากปีก่อน ซึ่งเป็นผลจากความพยายามของภาครัฐในการดำเนินมาตรการต่าง ๆ เช่น ลดขั้นตอนการขออนุมัติ นำระบบดิจิทัลเข้ามาให้บริการ ปรับปรุงกฎระเบียบต่าง ๆ ให้สอดคล้องกับสภาพแวดล้อมทางธุรกิจที่เปลี่ยนแปลงไป เพื่อเพิ่มขีดความสามารถในการแข่งขันให้ดีขึ้น และการคุ้มครองผลประโยชน์ของนักลงทุน ช่วยสร้างความเชื่อมั่นในการลงทุนและส่งเสริมการจ้างงานคุณภาพในอนาคต
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/24175
