รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เสริมสร้างประสิทธิภาพด้วยกลไกระดับพื้นที่ ลดปัจจัยเสี่ยงอุบัติเหตุทางถนน

วันจันทร์ที่ 23 ธันวาคม 2562
เสริมสร้างประสิทธิภาพด้วยกลไกระดับพื้นที่ ลดปัจจัยเสี่ยงอุบัติเหตุทางถนน
วันอาทิตย์ที่ 22 ธันวาคม 2562
Your browser does not support the audio element.
​ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลกำหนดให้การสร้างความปลอดภัยทางถนนเป็นวาระแห่งชาติ โดยที่ผ่านมาพบว่าส่วนใหญ่เกิดอุบัติเหตุในเส้นทางตำบลและหมู่บ้าน จนมีผู้เสียชีวิตเป็นจำนวนมาก จึงจำเป็นต้องใช้กลไกระดับพื้นที่แก้ไขปัญหาให้ตรงจุด ปิดจุดเสี่ยงบนท้องถนนต่าง ๆ รวมถึงส่งเสริมการมีส่วนร่วมของคนในพื้นที่ให้เป็นพลังร่วมคิด ร่วมวางแผน และร่วมลงมือ ป้องกันและลดอุบัติเหตุอย่างเข้มข้น ทั้งในช่วงปกติ และเทศกาลที่สำคัญ โดยตั้งเป้าลดจำนวนผู้เสียชีวิตจากอุบัติเหตุทางถนนให้น้อยกว่า 21 คนต่อหนึ่งแสนคน ภายในปี 2563 เพื่อสร้างการสัญจรที่ปลอดภัยอย่างยั่งยืน
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/25391
