รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-มาตรการลดผลกระทบจากโรคไวรัสโคโรนา กลุ่มลูกค้าธอส.

วันจันทร์ที่ 3 กุมภาพันธ์ 2563
มาตรการลดผลกระทบจากโรคไวรัสโคโรนา กลุ่มลูกค้าธอส.
วันจันทร์ที่ 3 กุมภาพันธ์ 2563
​
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลดูแลช่วยเหลือไกด์นำเที่ยว พนักงานโรงแรม ผู้ประกอบการรายย่อยที่ขายสินค้าในแหล่งท่องเที่ยว ที่เป็นลูกค้าของธนาคารอาคารสงเคราะห์และได้รับผลกระทบจากกรณีไวรัสโคโรนาแพร่ระบาด โดยลดอัตราดอกเบี้ยเงินกู้และเงินงวดผ่อนชำระ ไม่เกิน 6 เดือน คิดดอกเบี้ยเงินกู้ 0.01% ต่อปี เพื่อช่วยลดภาระหนี้ที่ให้กับลูกค้าที่ทำนิติกรรมก่อนหน้านี้ นอกจากนี้ ยังได้รับการยกเว้นค่าธรรมเนียมการเปลี่ยนแปลงอัตราดอกเบี้ยเงินกู้และค่าธรรมเนียมที่เกี่ยวข้อง โดยสามารถยื่นคำร้องเข้าร่วมมาตรการได้ตั้งแต่วันนี้ – 31 มี.ค. 63 ได้ที่ ธอส.ทุกสาขาทั่วประเทศ หรือโทร. 0 2645 9000
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/26226
