รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การพัฒนาประเทศเชิงพื้นที่ตามแผนพัฒนาเศรษฐกิจฯ ฉบับที่ 12

วันพฤหัสบดีที่ 26 กันยายน 2562
การพัฒนาประเทศเชิงพื้นที่ตามแผนพัฒนาเศรษฐกิจฯ ฉบับที่ 12
วันพฤหัสบดีที่ 26 กันยายน 2562
​
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี เน้นย้ำว่าการพัฒนาประเทศเชิงพื้นที่เป็นหนึ่งในเรื่องสำคัญของแผนพัฒนาเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ ฉบับที่ 12 โดยเน้นกระจายความเจริญและโอกาสทางเศรษฐกิจไปสู่ภูมิภาคอย่างทั่วถึงมากขึ้น พัฒนาเมืองศูนย์กลางของจังหวัดให้เป็นเมืองน่าอยู่สำหรับทุกกลุ่ม และเพิ่มศักยภาพทางเศรษฐกิจของเมืองต่าง ๆ ให้สูงขึ้น พัฒนาและฟื้นฟูพื้นที่เศรษฐกิจหลักให้ขยายตัวอย่างเป็นมิตรต่อสิ่งแวดล้อม ดูแลประชาชนอย่างทั่วถึง เท่าเทียม และเพิ่มคุณภาพชีวิตของคนในชุมชน มีระบบการศึกษาที่สร้างการเรียนรู้ตลอดชีวิต สนับสนุนการเพิ่มขีดความสามารถในการแข่งขันและการพัฒนาในพื้นที่อย่างยั่งยืนที่ทุกภาคส่วนมีส่วนร่วมในการพัฒนาเพื่อให้ประชาชนมีความสุข
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/23405
