รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เพิ่มการเข้าถึงการวัดความดันโลหิต ประเมินความเสี่ยงด้วยตนเอง

วันพุธที่ 6 พฤศจิกายน 2562
เพิ่มการเข้าถึงการวัดความดันโลหิต ประเมินความเสี่ยงด้วยตนเอง
วันเสาร์ที่ 2 พฤศจิกายน 2562
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
กระทรวงสาธารณสุข กรมการปกครอง กรมส่งเสริมการปกครองท้องถิ่น และกรุงเทพมหานครร่วมมือนำร่องตั้งเครื่องวัดความดันโลหิตแบบอัตโนมัติ ณ ที่ว่าการอำเภอ/ที่ว่าการเขต ศูนย์บริการภาครัฐแบบเบ็ดเสร็จ เริ่มในช่วงแรก 4 จังหวัด คือ กรุงเทพมหานคร ปทุมธานี นนทบุรีและสมุทรปราการ เพื่อให้ประชาชนเข้าถึงการวัดความดันโลหิตในที่สาธารณะได้สะดวกมากขึ้น สามารถทราบค่าความดันโลหิตของตนเองที่จะนำไปสู่การป้องกันควบคุมโรคและลดพฤติกรรมเสี่ยงต่าง ๆ โดยจะเพิ่มการติดตั้งเครื่องวัดความดันโลหิตในโรงพยาบาล สถานที่ราชการ สถานที่ทำงานทั่วประเทศ และจัดหลักสูตรฝึกอบรม อาสาสมัครประจำหมู่บ้าน เป็นหมอประจำบ้าน เพื่อดูแลสร้างเสริมสุขภาพประชาชนอีกด้วย
​ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/24347
