รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล- นายกฯ อวยพรเนื่องในโอกาสวันขึ้นปีใหม่ พ.ศ. 2563

วันพฤหัสบดีที่ 2 มกราคม 2563
นายกฯ อวยพรเนื่องในโอกาสวันขึ้นปีใหม่ พ.ศ. 2563
วันพุธที่ 1 มกราคม 2563
​
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
เนื่องในโอกาสวันขึ้นปีใหม่ พ.ศ. 2563 พลเอกประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี ขอส่งความปรารถนาดีมายังประชาชน โดยขอให้ใช้ช่วงเวลาอยู่ร่วมกับครอบครัว ญาติมิตร ด้วยความรักและเอื้ออาทรต่อกัน ส่วนผู้ที่เดินทางสัญจร ขอให้มีสติตั้งอยู่ในความไม่ประมาท และคำนึงถึงความปลอดภัยทั้งต่อตนเองและผู้อื่น เพื่อก้าวเข้าสู่ศักราชใหม่ด้วยความสุข ความสดชื่น สมหวังและประสบความสำเร็จในทุก ๆ ด้าน พร้อมกับขอบคุณและเป็นกำลังใจให้เจ้าหน้าที่ตำรวจ ทหาร พลเรือนและอาสาสมัคร ที่ช่วยอำนวยความสะดวก และดูแลช่วยเหลือพี่น้องประชาชนทั่วประเทศ
​
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/25565
