รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ขับเคลื่อนนโยบายส่งเสริมและพัฒนาภาคอุตสาหกรรม

วันพฤหัสบดีที่ 26 กันยายน 2562
ขับเคลื่อนนโยบายส่งเสริมและพัฒนาภาคอุตสาหกรรม
วันอังคารที่ 24 กันยายน 2562
​
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลขับเคลื่อนนโยบายส่งเสริมและพัฒนาภาคอุตสาหกรรมอย่างต่อเนื่อง โดยมุ่งเน้นการพัฒนาอุตสาหกรรมเป้าหมายเพื่อเชื่อมโยงอุตสาหกรรมไทยสู่สากล ส่งเสริมและพัฒนาผู้ประกอบการสู่อุตสาหกรรม 4.0 พัฒนาโครงสร้างพื้นฐาน เพิ่มศักยภาพ SMEs และผู้ประกอบการชุมชน เพิ่มมูลค่าผลิตภัณฑ์ชุมชน สร้างความเข้มแข็งของเศรษฐกิจระดับภาค สนับสนุนให้ผู้ที่ประสบความสำเร็จช่วยเหลือเกื้อกูลผู้อื่น ส่วนภาคการผลิตมุ่งเน้นยกระดับสถานประกอบการด้วยเทคโนโลยีและนวัตกรรมต่าง ๆ ทั้งด้านสิ่งแวดล้อม ความปลอดภัย พลังงาน และพัฒนาเมืองอุตสาหกรรมเชิงนิเวศแบบครบวงจร เชื่อมโยงและพัฒนาระบบฐานข้อมูล หรือ BIG DATA เพื่อรองรับกับระบบงานในโลกยุคปัจจุบัน
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/23353
