รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นโยบายส่งเสริม “กัญชง” ให้เป็นพืชเศรษฐกิจชนิดใหม่

วันพุธที่ 12 กุมภาพันธ์ 2563
นโยบายส่งเสริม “กัญชง” ให้เป็นพืชเศรษฐกิจชนิดใหม่
วันศุกร์ที่ 7 กุมภาพันธ์ 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
ครม. เห็นชอบให้กัญชงพ้นจากสถานะยาเสพติด ตามร่างกฎหมายการขออนุญาตผลิต นำเข้า ส่งออก จำหน่าย หรือมีไว้ในครอบครองซึ่งยาเสพติดให้โทษ ประเภท 5 เฉพาะกัญชง เพื่อส่งเสริมการปลูกกัญชงเป็นพืชเศรษฐกิจชนิดใหม่ของประเทศ และเป็นประโยชน์ต่อการวิจัยและพัฒนา เพื่อใช้ในอุตสาหกรรมทางการแพทย์ และอุตสาหกรรมอื่น ๆ เช่น การทำยาสมุนไพร เครื่องสำอาง อาหาร เป็นต้น โดยให้บุคคลธรรมดาและนิติบุคคลสามารถขออนุญาตปลูกกัญชงได้ และต้องดำเนินการภายในระยะเวลา 5 ปี พร้อมทั้งให้ครัวเรือนสามารถปลูกกัญชงได้ครัวเรือนละไม่เกิน 1 ไร่ แต่ต้องมีใบอนุญาตและปลูกตามสายพันธ์ุของกัญชงไทยที่กฎหมายกำหนด
​
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/26439
