รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การบริหารจัดการน้ำในพื้นที่น้ำท่วมซ้ำซาก

วันอังคารที่ 10 กันยายน 2562
การบริหารจัดการน้ำในพื้นที่น้ำท่วมซ้ำซาก
วันจันทร์ที่ 9 กันยายน 2562
​
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
แนวทางการบริหารจัดการทรัพยากรน้ำในพื้นที่ประสบปัญหาน้ำท่วมซ้ำซาก เน้นหลักการปรับตัวเข้ากับระบบนิเวศเพื่อลดความเสียหาย เช่น ผันน้ำเข้าทุ่งช่วงฤดูน้ำหลาก สร้างอาชีพใหม่ ทั้งการทำประมงระยะสั้นและปลูกพืชลอยน้ำ ส่วนในระยะกลางและระยะยาว เน้นแก้ไขปัญหาที่สอดคล้องกับพื้นที่และความต้องการของชุมชน เช่น ก่อสร้างแหล่งกักเก็บและระบายน้ำให้ทั่วถึงและเชื่อมโยงกัน นอกจากนี้ ยังมีมาตรการทางการเงินการคลังเพื่อบรรเทาความเดือดร้อนของประชาชนและสร้างโอกาสที่เท่าเทียมกัน เช่น การลดดอกเบี้ยเงินกู้ ขยายเวลาชำระหนี้เงินกู้ ให้เงินชดเชย รวมถึงการประยุกต์ใช้แนวคิดกองทุนบริหารจัดการน้ำ หรือ Water Fund ให้เกิดผลเป็นรูปธรรมต่อไป
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/22955
