รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-โครงการสนับสนุนต้นทุนการผลิตให้เกษตรกรผู้ปลูกข้าวนาปี

วันพุธที่ 4 กันยายน 2562
โครงการสนับสนุนต้นทุนการผลิตให้เกษตรกรผู้ปลูกข้าวนาปี
วันพุธที่ 4 กันยายน 2562
​
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลอนุมัติหลักการโครงการสนับสนุนต้นทุนการผลิตให้เกษตรกรผู้ปลูกข้าวนาปี ปีการผลิต 2562/63 ในกรอบวงเงินไม่เกิน 25,400 ล้านบาท ครอบคลุมเกษตรกรที่ขึ้นทะเบียนปีการผลิต 2562 (รอบที่ 1) จำนวนประมาณ 4.31 ล้านครัวเรือน โดยจะได้รับเงินช่วยเหลือไร่ละ 500 บาท ครัวเรือนละไม่เกิน 20 ไร่ เพื่อบรรเทาความเดือดร้อนให้เกษตรกรสามารถดำรงชีพอยู่ได้และลดต้นทุนการผลิตให้เกษตรกรมีรายได้เพิ่มมากขึ้น ช่วยเพิ่มประสิทธิภาพการผลิตข้าวให้แก่เกษตรกร ทั้งนี้ กรมส่งเสริมการเกษตรจะนำข้อมูลรายชื่อเกษตรกรส่งให้ ธ.ก.ส. สำนักงานใหญ่ เพื่อจ่ายเงินให้เกษตรกร ต่อไป
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/22774
