รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การเจรจาขายสินค้ายางพาราเพื่อเพิ่มศักยภาพในการส่งออก

วันพฤหัสบดีที่ 21 พฤศจิกายน 2562
การเจรจาขายสินค้ายางพาราเพื่อเพิ่มศักยภาพในการส่งออก
วันพฤหัสบดีที่ 21 พฤศจิกายน 2562
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
การรักษาเสถียรภาพและผลักดันราคายางให้สูงขึ้น และการเจรจาขายสินค้ายางพาราเพื่อเพิ่มขยายช่องทางจำหน่ายไปต่างประเทศเป็นนโยบายที่รัฐบาลให้ความสำคัญ ล่าสุดสามารถเจรจาซื้อขายยางพารากับบริษัทเอกชนจากประเทศจีนและฮ่องกง ทั้งยางแท่ง STR 20 และยางแผ่นรมควัน รวมปริมาณการซื้อขาย 260,480 ตัน มูลค่า 13,000 ล้านบาท โดยจะเริ่มส่งมอบงวดแรกภายในสิ้นเดือนพ.ย. 62 ทั้งนี้ ยางที่นำมาขายเป็นยางที่รับซื้อจากชาวสวนยาง และสถาบันเกษตรกรชาวสวนยางที่มีมาตรฐานการผลิต GMP เพื่อให้ได้ยางที่มีคุณภาพดี ซึ่งผลสำเร็จในครั้งนี้นอกจากจะช่วยบรรเทาปัญหาราคายางตกต่ำได้แล้ว ยังช่วยเพิ่มศักยภาพการส่งออกยาพาราของไทย ให้เป็นที่ยอมรับในกลุ่มธุรกิจยางทั่วโลกได้อีกด้วย
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/24712
