รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​รัฐบาลพอใจนโยบายส่งเสริมวินัยการออม กับ กอช. ยอดผู้สมัครเพิ่มขึ้นต่อเนื่อง

วันจันทร์ที่ 27 มกราคม 2563
​รัฐบาลพอใจนโยบายส่งเสริมวินัยการออม กับ กอช. ยอดผู้สมัครเพิ่มขึ้นต่อเนื่อง
วันอาทิตย์ที่ 26 มกราคม 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไปขอเชิญ รับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลพอใจผลการดำเนินงานสร้างความตระหนักรู้เรื่องการออมเงินเพื่อความมั่นคงในวัยเกษียณ ผ่านกองทุนการออมแห่งชาติ หรือ กอช. โดยในปีที่ผ่านมา กอช. มีจำนวนสมาชิกเพิ่มขึ้นสูงกว่า 2,300,000 คน หรือเพิ่มขึ้นกว่าร้อยละ 282 สามารถสร้างผลตอบแทนได้ถึงร้อยละ 4.44 และในปีนี้ จะเดินหน้าผนึกกำลังเพิ่มเครือข่ายความร่วมมือหน่วยรับสมัคร และเครือข่าย กอช. ประจำหมู่บ้านให้ครอบคลุมทั่วประเทศ
เพื่อให้คำแนะนำในการสมัครสมาชิกและสิทธิประโยชน์ต่าง ๆ แบบครบวงจร ผู้สนใจสามารถดาวน์โหลด
แอปพลิเคชัน “กอช.” เพื่อตรวจสอบสิทธิก่อนสมัครสมาชิก หรือสอบถามข้อมูลเพิ่มเติมได้ที่ สายด่วนเงินออม โทร. 0 2049 9000
​
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/26066
