รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลขยายเวลามาตรการ ชิม ชอป ใช้

วันจันทร์ที่ 18 พฤศจิกายน 2562
รัฐบาลขยายเวลามาตรการ ชิม ชอป ใช้
วันจันทร์ที่ 18 ธันวาคม 2562
​
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลอนุมัติมาตรการ “ชิม ชอป ใช้” ระยะที่ ๓ ให้เกิดการบริโภค จับจ่ายใช้สอย และท่องเที่ยว เพื่อสนับสนุนการขยายตัวทางเศรษฐกิจในช่วงที่เหลือของปีให้เกิดความต่อเนื่อง ซึ่งที่ผ่านมาประสบความสำเร็จเป็นอย่างดี ด้วยการเปิดรับลงทะเบียนเพิ่มสำหรับผู้ที่ยังไม่เคยได้รับสิทธิ์ จำนวน 2 ล้านสิทธิ์ โดยรัฐบาลจะสนับสนุนเงินชดเชยสำหรับการใช้จ่ายผ่าน g-Wallet  ช่อง 2 ตามเงื่อนไขที่กระทรวงการคลังกำหนด นอกจากนี้ยังได้ขยายเวลาการใช้จ่ายค่าสินค้าและบริการผ่านแอปพลิเคชันกับร้านค้าที่ร่วมโครงการได้ทุกจังหวัด รวมทั้งจังหวัดตามทะเบียนบ้าน โดยสามารถใช้งานได้จนถึงวันที่ 31 ม.ค. 63 เพื่อกระจายรายได้สู่ชุมชน และเศรษฐกิจฐานราก อีกทั้งยังรองรับการใช้จ่ายในช่วงเทศกาลตรุษจีนอีกด้วย
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/24632
