รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นโยบายเร่งด่วนด้านการยกระดับศักยภาพของแรงงาน

วันจันทร์ที่ 5 สิงหาคม 2562
นโยบายเร่งด่วนด้านการยกระดับศักยภาพของแรงงาน
วันศุกร์ที่ 2 สิงหาคม 2562
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
นโยบายเร่งด่วนด้านการยกระดับศักยภาพของแรงงานของรัฐบาล จะยกระดับรายได้ค่าแรงแรกเข้าและกลไกการปรับอัตราค่าจ้างที่สอดคล้องกับสมรรถนะแรงงานควบคู่กับการพัฒนาทักษะฝีมือแรงงาน ผ่านกลไกคณะกรรมการไตรภาคี เพื่อนําไปสู่การเพิ่มประสิทธิภาพแรงงาน ควบคู่ไปกับการกํากับดูแลราคาสินค้าไม่ให้กระทบกับค่าครองชีพของประชาชน และสามารถจูงใจให้แรงงานพัฒนาตนเองเพื่อปรับเปลี่ยนทักษะ และเปลี่ยนสายอาชีพให้ตรงกับความต้องการของตลาดแรงงาน อุตสาหกรรมเป้าหมาย และความก้าวหน้าของเทคโนโลยี ทั้งนี้ รัฐบาลให้ความสำคัญกับผู้ใช้แรงงานไทยทุกคนทั้งในระบบและนอกระบบ ครอบคลุมทั้งการส่งเสริมให้คนไทยมีงานทำ การเพิ่มทักษะ และการคุ้มครองความปลอดภัยในการทำงาน
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/21939
