รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ความคืบหน้าการแก้ไขปัญหาหนี้นอกระบบ

วันอังคารที่ 27 สิงหาคม 2562
ความคืบหน้าการแก้ไขปัญหาหนี้นอกระบบ
วันอังคารที่ 27 สิงหาคม 2562
​
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลส่งเสริมให้ผู้สนใจยื่นคำขออนุญาตประกอบธุรกิจสินเชื่อรายย่อยระดับจังหวัดอย่างถูกกฎหมาย และอนุมัติปล่อยสินเชื่อให้กับประชาชน เพื่อบรรเทาปัญหาหนี้นอกระบบ โดยล่าสุดเดือน มิ.ย.62 ได้อนุมัติสินเชื่อพิโกไฟแนนซ์ 91,166 บัญชี รวมเป็นเงินกว่า 2,300 ล้านบาท สินเชื่อรายย่อยเพื่อใช้จ่ายฉุกเฉิน 612,154 ราย รวมเป็นเงินกว่า 27,000 ล้านบาท นอกจากนี้ ได้กวดขันจับกุมผู้ปล่อยเงินกู้นอกระบบและผู้ติดตามทวงถามหนี้โดยผิดกฎหมายอย่างต่อเนื่อง นับตั้งแต่เดือน ต.ค.59 – มิ.ย.62 ไปแล้วทั้งสิ้น 5,190 คน สำหรับประชาชนที่ต้องการร้องเรียนปัญหาหนี้นอกระบบ สามารถโทรแจ้งได้ที่ สายด่วน 1599 สำนักงานตำรวจแห่งชาติ หรือ หรือศูนย์ดำรงธรรม 1567
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/22528
