รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-โครงการก่อสร้างสายเคเบิลใต้น้ำไปเกาะเต่า จังหวัดสุราษฎร์ธานี

วันอังคารที่ 25 กุมภาพันธ์ 2563
โครงการก่อสร้างสายเคเบิลใต้น้ำไปเกาะเต่า จังหวัดสุราษฎร์ธานี
วันอังคารที่ 25 กุมภาพันธ์ 2563
​
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
ครม. อนุมัติโครงการก่อสร้างสายเคเบิลใต้น้ำจากเกาะพะงัน ไปยังเกาะเต่า จังหวัดสุราษฎร์ธานี เพื่อ เพิ่มขีดความสามารถและความมั่นคงในการจ่ายไฟฟ้า รองรับความต้องการใช้ไฟฟ้าที่เพิ่มขึ้นของประชาชนและนักท่องเที่ยวภายในเกาะเต่า รวมทั้งลดความเสียหายจากปัญหาไฟฟ้าดับที่เกิดขึ้นอย่างต่อเนื่อง โดยโครงการดังกล่าวมีระยะเวลาดำเนินการ 3 ปี ตั้งแต่ปี 2564 - 2566 วงเงินลงทุน 1,776 ล้านบาท นอกจากนี้ ครม. ยังกำชับให้หน่วยงานที่เกี่ยวข้อง ดำเนินมาตรการป้องกันและแก้ไขผลกระทบสิ่งแวดล้อม และติดตามตรวจสอบคุณภาพสิ่งแวดล้อมอย่างเคร่งครัดด้วย
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/26714
