รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เดินหน้ามาตรการส่งเสริมการท่องเที่ยวในประเทศ

วันพฤหัสบดีที่ 26 กันยายน 2562
เดินหน้ามาตรการส่งเสริมการท่องเที่ยวในประเทศ
วันอาทิตย์ที่ 22 กันยายน 2562
​
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลพร้อมเดินหน้ามาตรการส่งเสริมการท่องเที่ยวในประเทศ “ชิมช้อปใช้” โดยเปิดให้ประชาชนลงทะเบียนตั้งแต่วันที่ 23 ก.ย.62 ผ่าน www.ชิมช้อปใช้.com และเดินทางท่องเที่ยวจับจ่ายใช้สอยระหว่างวันที่ 27 ก.ย.- 30 พ.ย.62 ล่าสุดได้ปรับหลักเกณฑ์ให้ตอบโจทย์ผู้เข้าร่วมมาตรการมากขึ้น ให้สามารถใช้วงเงิน 1,000 บาท ได้จนถึงสิ้นเดือน พ.ย.62 ครอบคลุมค่าอาหารและเครื่องดื่ม ค่าที่พักและบริการตามปกติของที่พักนั้น ค่าซื้อสินค้าท้องถิ่น ค่าซื้อสินค้าและบริการจากร้านธงฟ้าประชารัฐ และค่าบริการที่เกี่ยวเนื่องกับการท่องเที่ยวในท้องถิ่นนั้นอีกหลายประเภท เช่น สปา รถเช่า บริการนำเที่ยวในพื้นที่ เป็นต้น ขณะนี้มีผู้ประกอบการร้านค้าลงทะเบียนเข้าร่วมมาตรการแล้วกว่า 135,000 แห่ง
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/23351
