รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ไทยและสาธารณรัฐเช็ก ร่วมผลักดันการพัฒนาทางนวัตกรรมและเทคโนโลยี

วันพฤหัสบดีที่ 27 กุมภาพันธ์ 2563
ไทยและสาธารณรัฐเช็ก ร่วมผลักดันการพัฒนาทางนวัตกรรมและเทคโนโลยี
วันพฤหัสบดีที่ 27 กุมภาพันธ์ 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
ประเทศไทยและสาธารณรัฐเช็กมีความสัมพันธ์และความร่วมมือกันมาอย่างยาวนาน รวมถึงรัฐสภาไทยได้จัดตั้งกลุ่มมิตรภาพสมาชิกรัฐสภาไทย - เช็ก นับตั้งแต่ปี 2537 ทำให้เกิดการแลกเปลี่ยนการเยือนของบุคคลระดับสูงระหว่างกันอย่างต่อเนื่อง โดยทั้ง 2 ฝ่ายเห็นพ้องที่จะร่วมกันแลกเปลี่ยนและผลักดันการพัฒนาทางนวัตกรรมและเทคโนโลยี ซึ่งเป็นสาขาที่สาธารณรัฐเช็กมีความเชี่ยวชาญ เพื่อแก้ปัญหามลพิษทางอากาศ ทำความสะอาดอากาศและน้ำ เก็บรักษาพลังงาน และบริหารสิ่งปฏิกูล โดยไทยพร้อมร่วมมือศึกษาวิจัย และพัฒนานวัตกรรมสมัยใหม่เพื่อใช้ประโยชน์ร่วมกันในอนาคต
​
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/26772
