รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ยกระดับความรู้อาสาสมัครสาธารณสุขประจำหมู่บ้าน

วันอังคารที่ 1 ตุลาคม 2562
ยกระดับความรู้อาสาสมัครสาธารณสุขประจำหมู่บ้าน
วันอาทิตย์ที่ 29 กันยายน 2562
​
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลยกระดับความรู้อาสาสมัครสาธารณสุขประจำหมู่บ้านให้เป็น อสม. หมอประจำบ้าน ควบคู่กับการใช้เทคโนโลยีการสื่อสารและระบบการแพทย์ทางไกลเพื่อบริการสาธารณสุขในชุมชน เพิ่มบทบาท อสม. ช่วยลดโรคและปัญหาสุขภาพ ลดความแออัดและการพึ่งพาโรงพยาบาล โดยได้อบรมเจ้าหน้าที่สาธารณสุขหรือ ครู ก เพื่อให้นำความรู้ไปถ่ายทอดแก่ อสม. ในพื้นที่รับผิดชอบ ประกอบด้วย การสร้างอาสาสมัครประจำครอบครัว การเฝ้าระวังป้องกันควบคุมโรคในพื้นที่ การส่งเสริมสุขภาพ ป้องกันโรคและแก้ไขปัญหาสุขภาพที่สำคัญ ภูมิปัญญาไทย สมุนไพรไทย และการใช้กัญชาทางการแพทย์ เทคโนโลยีการสื่อสารทางการแพทย์ โทรเวชกรรมและแอปพลิเคชันด้านสาธารณสุข และผู้นำการสร้างสุขภาพแบบมีส่วนร่วม
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/23495
