รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปรับลดราคาขายปลีกน้ำมัน ลดค่าครองชีพประชาชน

วันพฤหัสบดีที่ 2 มกราคม 2563
ปรับลดราคาขายปลีกน้ำมัน ลดค่าครองชีพประชาชน
วันอังคารที่ 31 ธันวาคม 2562
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
ครม. เห็นชอบปรับลดราคาขายปลีกน้ำมันดีเซลบี 10 และแก๊สโซฮอล์ อี 20 ลง 1 บาท/ลิตร เพื่อลดภาระค่าใช้จ่ายระหว่างการเดินทางช่วงปีใหม่ของประชาชน อีกทั้งยังกระตุ้นให้เกิดการใช้น้ำมันเชื้อเพลิงชีวภาพ และช่วยส่งเสริมการใช้เอทานอลที่ผลิตจากอ้อยและมันสำปะหลัง โดยมีผลตั้งแต่บัดนี้ - 10 ม.ค. 63 นอกจากนี้ ยังให้คงอัตราค่าไฟฟ้าผันแปร หรือค่า FT จำนวน -11.60 สตางค์ต่อหน่วย ต่อไปอีก 4 เดือน สำหรับการเรียกเก็บงวดเดือนม.ค. – เม.ย. 63 ส่งผลให้ค่าไฟฟ้าเฉลี่ยอยู่ที่ 3.64 บาทต่อหน่วย โดยไม่รวมภาษีมูลค่าเพิ่ม เพื่อเป็นของขวัญปีใหม่ให้กับประชาชน
​
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/25564
