รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-โครงการรถไฟฟ้าสายสีส้ม ช่วงบางขุนนนท์ – มีนบุรี

วันพุธที่ 5 กุมภาพันธ์ 2563
โครงการรถไฟฟ้าสายสีส้ม ช่วงบางขุนนนท์ – มีนบุรี
วันพุธที่ 5 มกราคม 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไปขอเชิญ รับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลอนุมัติโครงการรถไฟฟ้าสายสีส้ม ช่วงบางขุนนนท์ - มีนบุรี ระยะทางรวม 13.4 ก.ม. เพื่อเชื่อมโยงการเดินทางโดยระบบขนส่งสาธารณะของกรุงเทพมหานครระหว่างฝั่งตะวันออกและฝั่งตะวันตก ภายใต้แผนแม่บทระบบขนส่งมวลชนทางรางในเขตกรุงเทพมหานครและปริมณฑล ใช้รูปแบบการลงทุนแบบ PPP NET COST โดยภาครัฐจะลงทุนค่างานจัดการกรรมสิทธิ์ที่ดิน ส่วนภาคเอกชนลงทุนค่าก่อสร้างงานโยธา คาดว่าจะเปิดประมูลและลงนามสัญญาได้ภายในเดือน ต.ค. นี้ และเริ่มก่อสร้างตั้งแต่เดือน พ.ย. 2563 ตั้งเป้าหมายเปิดให้บริการในปี 2569 นับเป็นการขยายเส้นทางการเดินรถไฟฟ้าช่วยอำนวยความสะดวกให้แก่ประชาชน
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/26304
