รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปรับแผนปฏิบัติการฝนหลวงประจำปี บรรเทาภัยแล้งทั่วประเทศ

วันพุธที่ 22 มกราคม 2563
ปรับแผนปฏิบัติการฝนหลวงประจำปี บรรเทาภัยแล้งทั่วประเทศ
วันพุธที่ 22 มกราคม 2563
​
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
พลเอกประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี ห่วงใยสถานการณ์ภัยแล้งในปีนี้ที่มีแนวโน้มรุนแรงกว่าที่ผ่านมา โดยสั่งการให้ทุกหน่วยเร่งช่วยเหลือพี่น้องประชาชน ปรับแผนปฏิบัติการฝนหลวงประจำปีให้เร็วขึ้นจากเดิมจะเริ่มในเดือน มี.ค. เป็นกลางเดือน ก.พ. นี้ ครอบคลุม 25 ลุ่มน้ำหลักในพื้นที่ 77 จังหวัด ซึ่งจะมีพื้นที่ได้รับประโยชน์ 230 ล้านไร่ โดยเจ้าหน้าที่ฝนหลวงจะติดตามสภาพอากาศอย่างใกล้ชิด หากพบว่าบริเวณใดมีสภาพอากาศเอื้ออำนวยจะปฏิบัติการทันที เพื่อเติมน้ำต้นทุนให้กับเขื่อนและอ่างเก็บน้ำ ช่วยบรรเทาความเดือดร้อนของประชาชนโดยเฉพาะน้ำกิน – น้ำใช้ รวมทั้งบรรเทาปัญหาหมอกควัน ไฟป่า และเพิ่มความชุ่มชื้นให้ป่าไม้ของประเทศอีกด้วย
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/25967
