รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลเร่งแก้ไขปัญหาราคาข้าวเหนียว

วันจันทร์ที่ 2 กันยายน 2562
รัฐบาลเร่งแก้ไขปัญหาราคาข้าวเหนียว
วันอาทิตย์ที่ 1 กันยายน 2562
​
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเร่งแก้ไขปัญหาราคาข้าวเหนียวสูงเป็นประวัติการณ์ โดยควบคุมไม่ให้มีการกักตุนข้าวเหนียวเพื่อตรึงราคา เนื่องจากเป็นสินค้าควบคุม และหารือกับโรงสี ผู้ค้าข้าว และสหกรณ์ ผลิตข้าวเหนียวบรรจุถุงราคาพิเศษ เพื่อบรรเทาความเดือดร้อนของประชาชน รวมทั้งวางแผนแก้ไขปัญหาในระยะต่อไปด้วย สำหรับการขับเคลื่อนเศรษฐกิจของประเทศนอกจากมาตรการกระตุ้นในระยะเร่งด่วนที่กำลังดำเนินการแล้ว จะเร่งกระตุ้นให้เกิดการลงทุนใช้จ่ายระยะยาว เช่น การใช้ยางภายในประเทศ การนำน้ำมันปาล์มไปผลิตกระแสไฟฟ้า การนำผลงานวิจัยไปใช้อย่างเป็นรูปธรรม นโยบายเศรษฐกิจ BCG Model เป็นต้น โดยยืนยันว่ารัฐบาลให้ความสำคัญกับทุกปัญหาความเดือดร้อนของประชาชนและแก้ไขต่อเนื่องเพื่อให้เกิดผลโดยเร็ว

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/22697
