รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล- รัฐบาลเร่งรัดเบิกจ่ายงบประมาณช่วยเหลือภัยแล้งและน้ำท่วม

วันอังคารที่ 10 กันยายน 2562
รัฐบาลเร่งรัดเบิกจ่ายงบประมาณช่วยเหลือภัยแล้งและน้ำท่วม
วันเสาร์ที่ 7 กันยายน 2562
​
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลอนุมัติหลักการเบิกจ่ายงบกลาง รายการเงินสำรองจ่ายเพื่อกรณีฉุกเฉินหรือจำเป็น กรอบวงเงิน 15,800 ล้านบาท เพื่อช่วยเหลือผู้ประสบปัญหาภัยแล้งและอุทกภัย โดยล่าสุดกระทรวงมหาดไทยร่วมกับสำนักงบประมาณได้เร่งรัดจัดทำแผนงานโครงการ มุ่งเน้นแก้ไขปัญหาความเดือดร้อนเร่งด่วนของประชาชน เช่น โครงการที่เกี่ยวกับการสร้างอาชีพ รายได้ การจ้างแรงงาน การซ่อมแซม ปรับปรุง พัฒนาแหล่งน้ำ การขุดเจาะ เป่าล้างบ่อบาดาล ระบบส่งน้ำ ระบบประปา เป็นต้น ซึ่งจะต้องก่อหนี้ผูกพันงบประมาณให้แล้วเสร็จ ภายในวันที่ 30 ก.ย.นี้ และยึดหลักดำเนินการอย่างโปร่งใส คุ้มค่า และประหยัด คำนึงถึงประโยชน์ที่จะได้รับเพื่อให้เกิดประสิทธิผลสูงสุดต่อประชาชน
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/22915
