รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สถิติความสูญเสียในช่วงเทศกาลปีใหม่ลดลง

วันจันทร์ที่ 6 มกราคม 2563
สถิติความสูญเสียในช่วงเทศกาลปีใหม่ลดลง
วันเสาร์ที่ 4 มกราคม 2563
​
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี ขอบคุณทุกภาคส่วนที่ร่วมกันจัดงานเทศกาลปีใหม่และจิตอาสาที่ช่วยอำนวยความสะดวกและดูแลการจราจรในเส้นทางต่าง ๆ อย่างเต็มที่ ทำให้ในปีนี้สถิติการบาดเจ็บและเสียชีวิตจากอุบัติเหตุช่วงเทศกาลปีใหม่ลดน้อยลงกว่าปีที่ผ่านมา ซึ่งรัฐบาลจะนำไปใช้วิเคราะห์แผนและมาตรการดูแลความปลอดภัยบนท้องถนนในเทศกาลอื่น ๆ ให้ดียิ่งขึ้นต่อไป สิ่งสำคัญคือความร่วมมือของทุกคนที่ต้องคำนึงถึงความปลอดภัยให้มากขึ้นด้วย เพื่อลดการสูญเสีย พร้อมทั้งได้สั่งการให้หน่วยงานที่เกี่ยวข้องศึกษาแนวทางการซ่อมแซม ขยายช่องทางถนน หรือสร้างเส้นทางใหม่ เพื่อการสัญจรที่ดีในอนาคต
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/25608
