รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลเร่งแก้ไขปัญหาภัยแล้งและน้ำท่วม

วันจันทร์ที่ 19 สิงหาคม 2562
รัฐบาลเร่งแก้ไขปัญหาภัยแล้งและน้ำท่วม
วันเสาร์ที่ 17 สิงหาคม 2562
​
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเร่งแก้ไขปัญหาและติดตามให้ความช่วยเหลือประชาชนที่ประสบภัยแล้งและน้ำท่วมในพื้นที่ 83 อำเภอ 20 จังหวัด โดยเน้น 5 มาตรการหลัก คือ 1) ปฏิบัติการฝนหลวง 2) สำรวจพื้นที่ขาดแคลนน้ำพร้อมสนับสนุนเครื่องมืออุปกรณ์ 3) ปรับแผนการระบายน้ำจากแหล่งต่าง ๆ 4) ปรับลดแผนการระบายน้ำ 4 เขื่อนหลัก และ 5) วางแผนการใช้น้ำลุ่มน้ำแม่กลอง พร้อมทั้งจัดทำแผนงานเพื่อลดความซับซ้อนโดยให้ทุกกระทรวงบูรณาการความร่วมมือปฏิบัติตามแผนทั้งระยะสั้น ระยะกลาง และระยะยาว ให้สอดคล้องกับนโยบายของรัฐบาล ทั้งนี้ พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี จะลงพื้นที่ตรวจติดตามการแก้ไขปัญหาภัยแล้ง จ.สุรินทร์และบุรีรัมย์ในวันจันทร์ที่ 19 ส.ค.นี้
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/22316
