รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-อาเซียนร่วมมือ ร่วมใจ ก้าวไกล ยั่งยืน

วันพฤหัสบดีที่ 12 กันยายน 2562
อาเซียนร่วมมือ ร่วมใจ ก้าวไกล ยั่งยืน
วันพุธที่ 11 กันยายน 2562
​
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี เน้นย้ำในการพบปะหารือกับรัฐมนตรีเศรษฐกิจอาเซียน ว่าประเทศสมาชิกอาเซียนต้องร่วมมือร่วมใจกันเพื่อรับมือกับสงครามการค้า และเพิ่มมูลค่าทางการค้าระหว่างกัน รวมทั้งผลักดันความตกลงหุ้นส่วนทางเศรษฐกิจระดับภูมิภาค หรือ อาร์เซ็ป ให้สำเร็จภายในปีนี้ และส่งเสริมการค้าชายแดน เพิ่มมูลค่าสินค้าเกษตร เตรียมความพร้อมอาเซียนสู่ยุคการปฏิวัติอุตสาหกรรมครั้งที่ 4 พัฒนาเทคโนโลยีดิจิทัลและเมืองอัจฉริยะ ร่วมมือกันแก้ไขปัญหาขยะทะเล สนับสนุนผู้ประกอบการ SMEs และมุ่งพัฒนาแรงงานฝีมือให้สอดคล้องกับความต้องการของตลาด โดยประเทศไทยในฐานะประธานอาเซียนปีนี้ พร้อมร่วมมือกับประเทศสมาชิกตามแนวคิดหลัก “ร่วมมือ ร่วมใจ ก้าวไกล ยั่งยืน”
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/22989
