รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลส่งเสริมการส่งออกสมุนไพรไทยสู่ตลาดโลก

วันจันทร์ที่ 26 สิงหาคม 2562
รัฐบาลส่งเสริมการส่งออกสมุนไพรไทยสู่ตลาดโลก
วันอาทิตย์ที่ 25 สิงหาคม 2562
​
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลส่งเสริมการส่งออกสมุนไพรไทยสู่ตลาดโลก โดยกำหนดเป้าหมายเพิ่มมูลค่าการบริโภคสมุนไพรจาก 180,000 ล้านบาท เป็น 360,000 ล้านบาท และเป็นผู้นำการส่งออกสมุนไพรและผลิตภัณฑ์สมุนไพรในอาเซียน ปัจจุบันตลาดสมุนไพรที่ขยายตัวและได้รับความนิยมสูงคือ อาหารเสริมและเวชสำอาง โดยเฉพาะขมิ้นชันเป็นที่นิยมจากตลาดโลก คิดเป็นมูลค่าราว 18,000 ล้านบาท สำหรับการดำเนินงานนั้นจะอบรมและพัฒนาศักยภาพผู้ประกอบการ เช่น ตลาดนักท่องเที่ยว ตลาดร้านยา เจรจาจับคู่ธุรกิจกับบริษัทชั้นนำ จัดนิทรรศการแสดงสินค้าทั้งในและต่างประเทศ เพิ่มช่องทางการจัดจำหน่าย เช่น ร้านค้าปลอดภาษีอากร ร้านขายยา และเว็บไซต์ เพื่อให้สมุนไพรและผลิตภัณฑ์สมุนไพรไทยเป็นที่ยอมรับในระดับสากล
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/22496
