รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สถานการณ์คุณภาพสิ่งแวดล้อม ปี 2562 และเรื่องที่ต้องทำอย่างเร่งด่วน

วันศุกร์ที่ 24 มกราคม 2563
สถานการณ์คุณภาพสิ่งแวดล้อม ปี 2562 และเรื่องที่ต้องทำอย่างเร่งด่วน
วันศุกร์ที่ 24 มกราคม 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
​รัฐบาลให้ความสำคัญกับการดูแลรักษาสิ่งแวดล้อม เพื่อคุณภาพชีวิตที่ดีของประชาชน โดยมี 4 เรื่องที่ต้องดำเนินการอย่างเร่งด่วน คือ การแก้ไขปัญหาค่าฝุ่นละอองขนาดเล็ก หรือ PM2.5 การจัดการขยะพลาสติกแบบใช้ครั้งเดียว การจัดการขยะอิเล็กทรอนิกส์ และการกัดเซาะชายฝั่ง โดยหน่วยงานที่เกี่ยวข้องได้วางมาตรการบริหารจัดการปัญหาทั้งระยะสั้น และระยะยาว เช่น เชื่อมโยงระบบขนส่งสาธารณะ กำหนดเขตพื้นที่จำกัดปริมาณรถยนต์ ส่งเสริมการรวมกลุ่มในการบริหารจัดการขยะมูลฝอยด้วยวิธีที่เหมาะสม และพัฒนากลไกความร่วมมือระหว่างประเทศ เพื่อเป็นภาคีความร่วมมือในการบริหารจัดการทรัพยากรทางทะเลและชายฝั่ง เป็นต้น
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/26016
