รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ขับเคลื่อนภาคการเกษตรและบริหารจัดการน้ำ

วันพฤหัสบดีที่ 26 กันยายน 2562
ขับเคลื่อนภาคการเกษตรและบริหารจัดการน้ำ
วันพุธที่ 25 กันยายน 2562
​
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
ประเทศไทยมีศักยภาพด้านการเกษตร รัฐบาลจึงต้องการขับเคลื่อนภาคการเกษตรทั้งเกษตรปลอดภัย เกษตรอินทรีย์ และเกษตรชีวภาพ รวมทั้งการเชื่อมโยงสินค้าเกษตรกับการสร้างความมั่นคงด้านพลังงาน เช่น การนำน้ำมันปาล์มไปผลิตน้ำมันดีเซล B20 หรือการผลิตกระแสไฟฟ้าจากวัสดุเหลือใช้ทางการเกษตร เป็นต้น นอกจากนี้ ยังมุ่งจัดทำฐานข้อมูลเพื่อประกอบการตัดสินใจเกี่ยวกับพืชเศรษฐกิจ 5 ชนิด คือ ข้าว ยางพารา มันสำปะหลัง ปาล์มน้ำมัน และอ้อย ช่วยเหลือเกษตรกรด้านราคาที่มีความผันผวนตลอดเวลา ส่วนการบริหารจัดการน้ำนั้นจะดูแลครอบคลุมทั้งระบบและรณรงค์ให้เกษตรกรปรับเปลี่ยนอาชีพที่สอดคล้องกับสถานการณ์ เพื่อให้มีรายได้ตลอดทั้งปี ซึ่งที่ผ่านมาได้รับความร่วมมือเพิ่มขึ้นอย่างต่อเนื่อง
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/23386
