รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-มาตรการการเงิน เสริมสภาพคล่องสำหรับผู้ประกอบการท่องเที่ยว

วันพุธที่ 12 กุมภาพันธ์ 2563
มาตรการการเงิน เสริมสภาพคล่องสำหรับผู้ประกอบการท่องเที่ยว
วันจันทร์ที่ 11 กุมภาพันธ์ 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเห็นชอบให้สถาบันการเงินของรัฐ ประกอบด้วย ธ. กรุงไทย/ ธ. ออมสิน/ ธ.ก.ส./ ธ.อ.ส./ ธนาคารพัฒนาวิสาหกิจขนาดกลางและขนาดย่อมแห่งประเทศไทย และบรรษัทประกันสินเชื่ออุตสาหกรรมขนาดย่อม ออกมาตรการแบ่งเบาภาระของผู้ประกอบการที่ได้รับผลกระทบจากสถานการณ์ไวรัสโคโรนาสายพันธุ์ใหม่ เช่น ออกสินเชื่อดอกเบี้ยต่ำเงื่อนไขผ่อนปรน ขยายเวลาชำระหนี้ พักชำระหนี้เงินต้น ปรับปรุงโครงสร้างหนี้ ลดอัตราดอกเบี้ยเงินกู้ และพักชำระค่าธรรมเนียมการค้ำประกันสินเชื่อ เพื่อใช้เสริมสภาพคล่องของผู้ประกอบการและดูแลสภาพเศรษฐกิจโดยรวม สำหรับผู้ประกอบการที่สนใจ สามารถสอบถามรายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่สถาบันการเงินของรัฐที่ได้ทำธุรกรรมไว้ทุกแห่ง
​
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/26443
