รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลปลื้มยอดขายโอทอป งานOTOP City 2019 ทำลายสถิติ 5 ปี

วันพฤหัสบดีที่ 2 มกราคม 2563
รัฐบาลปลื้มยอดขายโอทอป งานOTOP City 2019 ทำลายสถิติ 5 ปี
วันเสาร์ที่ 28 ธันวาคม 2562
​
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
การจัดงาน “เทศกาลของขวัญปีใหม่ ของฝากถูกใจ ผลิตภัณฑ์ทั่วไทยรวมไว้ใน OTOP City 2019” โดยกระทรวงมหาดไทย ในระหว่างวันที่ 15 – 23 ธ.ค. 62 ที่อาคารชาเลนเจอร์ 1 – 3  อิมแพ็ค เมืองทองธานี มียอดขายสูงขึ้นทำลายสถิติการจัดงานในรอบ 5 ปี รวมกว่า 1,300 ล้านบาท ส่งผลให้เม็ดเงินลงสู่ชุมชนอย่างทั่วถึง ช่วยสนับสนุนภูมิปัญญาไทย เพิ่มขีดความสามารถในการแข่งกันและยกระดับสินค้าไทยให้เป็นที่ยอมรับในระดับสากล ทั้งนี้ รัฐบาลยังคงมุ่งมั่นพัฒนาสินค้า OTOP ในทุกมิติ เพื่อสนับสนุนการสร้างงาน สร้างรายได้สู่ชุมชนหมู่บ้านทั่วประเทศ เสริมสร้างเศรษฐกิจฐานรากให้เข้มแข็ง มั่นคง ยั่งยืนอย่างต่อเนื่อง
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/25561
