รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-มาตรการด้านภาษี กระตุ้นเศรษฐกิจภายในประเทศ

วันพุธที่ 12 กุมภาพันธ์ 2563
มาตรการด้านภาษี กระตุ้นเศรษฐกิจภายในประเทศ
วันพุธที่ 12 กุมภาพันธ์ 2563
Your browser does not support the audio element.
​
​ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลขยายเวลายื่นภาษีเงินได้บุคคลธรรมดา หรือ ภ.ง.ด. 90/91 ทั้งการยื่นภาษีแบบออนไลน์ และการยื่นด้วยตนเอง จากเดิมสิ้นสุดภายในเดือน มี.ค. เป็นสิ้นสุดเดือน มิ.ย. 63 นอกจากนี้ ยังเพิ่มสิทธิประโยชน์ให้บริษัท หรือห้างหุ้นส่วนนิติบุคคล สามารถนำรายจ่ายที่เกี่ยวข้องกับการอบรมสัมมนา และค่าบริการที่จ่ายให้แก่มัคคุเทศก์นำเที่ยวเพื่อการอบรมสัมมนา ตั้งแต่วันที่ 1 ม.ค. - 31 ธ.ค. 63 ไปหักเป็นรายจ่ายในการคำนวณภาษีได้ 2 เท่า ช่วยบรรเทาภาระค่าใช้จ่ายของผู้ประกอบการ และกระตุ้นให้เกิดการใช้จ่ายในจังหวัดต่าง ๆ ที่มีสถานที่จัดอบรมสัมมนา ช่วยส่งเสริมเศรษฐกิจของประเทศได้อีกด้วย
​
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/26445
