รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลห่วงสถานการณ์ฝุ่น PM2.5 เฝ้าระวังสถานการณ์ประเมินความเสี่ยง

วันจันทร์ที่ 23 ธันวาคม 2562
รัฐบาลห่วงสถานการณ์ฝุ่น PM2.5 เฝ้าระวังสถานการณ์ประเมินความเสี่ยง
วันจันทร์ที่ 23 ธันวาคม 2562
​
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลสั่งการให้หน่วยงานที่เกี่ยวข้อง ประเมินและติดตามสถานการณ์ค่าฝุ่นละอองเกินมาตรฐานอย่างจริงจังและต่อเนื่อง และปฏิบัติตามแผนปฏิบัติการขับเคลื่อนวาระแห่งชาติการแก้ไขปัญหามลพิษด้านฝุ่นละออง โดยให้ความสำคัญกับการแจ้งเตือนประชาชนและให้คำแนะนำในการปฏิบัติตนโดยเฉพาะกลุ่มเสี่ยง คือ ผู้ปวยโรคหอบหืด ผู้สูงอายุ เด็ก และผู้ป่วยติดเตียง รวมถึงเตรียมห้องปลอดฝุ่นในสถานพยาบาลทุกระดับ หากค่าฝุ่นละอองขนาดเล็ก PM 2.5 มีปริมาณมากกว่า 75 มคก./ลบม. เกิน 3 วัน ให้จังหวัดพิจารณาเปิดศูนย์ปฏิบัติการฉุกเฉินด้านการแพทย์และสาธารณสุข เพื่อรับมือกลุ่มผู้ป่วยที่อาจมีอาการกำเริบที่ต้องดูแลเป็นพิเศษได้อย่างทันท่วงที และปฏิบัติการตามแผนอย่างเข้มงวดต่อไป
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/25392
