รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ความร่วมมือเพื่อบริหารจัดการข้อมูลของประเทศ

วันจันทร์ที่ 2 มีนาคม 2563
ความร่วมมือเพื่อบริหารจัดการข้อมูลของประเทศ
วันศุกร์ที่ 28 กุมภาพันธ์ 2563
​
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลโดยกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคมและกระทรวงแรงงานลงนามบันทึกข้อตกลงความร่วมมือว่าด้วยการส่งเสริมการพัฒนาบุคลากรด้านการวิเคราะห์และการใช้ประโยชน์ข้อมูลขนาดใหญ่ด้านแรงงาน เช่น จำนวนผู้ใช้แรงงาน ศักยภาพของแรงงาน ความต้องการแรงงาน เป็นต้น เพื่อเตรียมความพร้อมด้านโครงสร้างข้อมูล ระบบสารสนเทศ การเชื่อมโยงแลกเปลี่ยนข้อมูลกับหน่วยงานต่าง ๆ รวมทั้งพัฒนาบุคลากรให้มีความรู้ด้านการวิเคราะห์และการนำเสนอข้อมูลและข้อมูลขนาดใหญ่ที่มีความซับซ้อนหลากหลาย ให้สามารถนำไปใช้ประโยชน์ได้จริง โดยเฉพาะการยกระดับขีดความสามารถของแรงงาน และทำให้รัฐบาลมีข้อมูลประกอบการตัดสินใจเชิงนโยบาย เพื่อประโยชน์ต่อแรงงานไทยในอนาคต
​
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/26807
