รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การปรับแผนรับมือภัยแล้งให้ทันต่อสถานการณ์ปัจจุบัน

วันจันทร์ที่ 16 ธันวาคม 2562
การปรับแผนรับมือภัยแล้งให้ทันต่อสถานการณ์ปัจจุบัน
วันพฤหัสบดีที่ 12 ธันวาคม 2562
​
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลปรับแผนรับมือภัยแล้งให้ทันต่อสถานการณ์ โดยจะใช้กลไกระบบบัญชาการเหตุการณ์ประเมินสถานการณ์น้ำต้นทุนและความต้องการใช้น้ำด้านต่าง ๆ สำรวจพื้นที่เสี่ยงขาดแคลนน้ำ พร้อมกำหนดมาตรการรับมือ ให้มีน้ำเพียงพอสำหรับใช้ประโยชน์ ขอความร่วมมือไม่ให้เกษตรกรปิดกั้นลำน้ำหรือสูบน้ำเข้าพื้นที่เพาะปลูก เพื่อลดผลกระทบการขาดแคลนน้ำ และปฏิบัติการฝนหลวงในพื้นที่เมื่อสภาวะอากาศเอื้ออำนวย เฝ้าระวังและควบคุมไม่ให้มีการปล่อยน้ำเสียลงแม่น้ำ คู คลองต่าง ๆ และประชาสัมพันธ์ให้ประชาชนทราบถึงมาตรการบริหารจัดการน้ำของภาครัฐ ส่งเสริมการใช้น้ำอย่างประหยัดและรู้คุณค่า
​
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/25229
