รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เปิดสายด่วนแจ้งปัญหาขาดแคลนน้ำอุปโภคบริโภค

วันจันทร์ที่ 24 กุมภาพันธ์ 2563
เปิดสายด่วนแจ้งปัญหาขาดแคลนน้ำอุปโภคบริโภค
วันจันทร์ที่ 24 กุมภาพันธ์ 2563
​
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเดินหน้าให้ความช่วยเหลือประชาชนที่ได้รับความเดือดร้อนจากการปัญหาภัยแล้งอย่างต่อเนื่อง โดยจัดเตรียมเครื่องสูบน้ำกระจายไปยังพื้นที่เสี่ยงภัยทั่วประเทศรวมกว่า 1,900 เครื่อง จัดเตรียมรถบรรทุกน้ำอีก 106 คัน เข้าไปสนับสนุนการแจกจ่ายน้ำและขุดบ่อบาดาลทั่วประเทศ นอกจากนี้ ยังขอความร่วมมือเกษตรกรและประชาชนให้ใช้น้ำอย่างประหยัดเพื่อให้มีน้ำใช้เพียงพอตลอดฤดูแล้งและต่อเนื่องไปจนถึงต้นฤดูฝนปีหน้า สำหรับประชาชนที่ประสบปัญหาขาดแคลนน้ำ สามารถแจ้งขอความช่วยเหลือได้ที่ โครงการชลประทานใกล้บ้าน หรือ สายด่วนกรมชลประทาน โทร. 1460
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/26687
