รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ไทยติดอันดับ 8 ประเทศที่มีศักยภาพในการเติบโตด้านการค้ามากที่สุด

วันพุธที่ 16 ตุลาคม 2562
ไทยติดอันดับ 8 ประเทศที่มีศักยภาพในการเติบโตด้านการค้ามากที่สุด
วันพุธที่ 16 ตุลาคมม 2562
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
ประเทศไทยติดอันดับที่ 8 ใน 20 ประเทศที่มีศักยภาพในการเติบโตด้านการค้ามากที่สุด โดยวิเคราะห์ศักยภาพการเติบโตด้านการค้าของแต่ละตลาด ที่สำรวจจาก 66 ประเทศทั่วโลก ซึ่งมีตัววัด 12 ด้านภายใต้แกนหลัก 3 ด้าน คือ 1. พลวัตทางเศรษฐกิจ วัดจากการลงทุนโดยตรงจากต่างประเทศในตลาดหลักทรัพย์ 2. ด้านการเติบโตของปริมาณการส่งออก คุณภาพของโครงสร้างพื้นฐานด้านต่าง ๆ สัดส่วนของประชากรที่สามารถเข้าถึงอินเทอร์เน็ต 3. ด้านอี-คอมเมิร์ซ วัดจากการชำระเงินผ่านระบบดิจิทัลในปีที่ผ่านมา และคะแนนความสะดวกในการทำธุรกิจ เป็นต้น ทั้งนี้ สะท้อนให้เห็นว่าประเทศไทยมีความพร้อมในด้านการค้าและการเติบโตอย่างแข็งแกร่งในด้าน อี-คอมเมิร์ซ
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/23845
