รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลเร่งพัฒนาความมั่นคงของประเทศและประชาชน

วันพุธที่ 14 สิงหาคม 2562
รัฐบาลเร่งพัฒนาความมั่นคงของประเทศและประชาชน
วันพุธที่ 14 สิงหาคม 2562
​
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลสานต่อนโยบายเน็ตประชารัฐเพื่อยกระดับคุณภาพชีวิตของประชาชนในท้องถิ่น และส่งเสริมความปลอดภัยด้านข้อมูลข่าวสารโดยสนับสนุนการจัดตั้งศูนย์ป้องกันข่าวปลอม รวมทั้งจะเพิ่มพื้นที่ป่าและพื้นที่สีเขียว ห้ามนำเข้าขยะอิเล็กทรอนิกส์ และบูรณาการวางแผนบริหารจัดการน้ำ 20 ปี ด้วยศาสตร์พระราชา มุ่งเน้นการพัฒนาทักษะฝีมือแรงงานที่สอดคล้องกับเทคโนโลยีและความต้องการของตลาดแรงงาน แก้ไขปัญหาความไม่สงบในพื้นที่จังหวัดชายแดนภาคใต้ตามแนวพระราชดำริ “เข้าใจ เข้าถึง พัฒนา” รวมทั้งส่งเสริมให้ผู้ว่าราชการจังหวัดเร่งยกระดับคุณภาพชีวิตและความเป็นอยู่ของประชาชน โดยเฉพาะด้านการศึกษาและการพัฒนาเศรษฐกิจฐานรากให้ดียิ่งขึ้น
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/22208
