รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-แผนควบคุมโรคติดต่อหรือโรคระบาด พ.ศ. 2562 – 2564

วันพฤหัสบดีที่ 23 มกราคม 2563
แผนควบคุมโรคติดต่อหรือโรคระบาด พ.ศ. 2562 – 2564
วันพฤหัสบดีที่ 23 มกราคม 25363
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
ครม. เห็นชอบแผนปฏิบัติการ เฝ้าระวัง ป้องกัน และควบคุมโรคติดต่อหรือโรคระบาด ปี 2562 – 2564 เพื่อให้ประเทศไทยปลอดภัยจากโรคติดต่อด้วยระบบเฝ้าระวัง ป้องกัน และควบคุมโรคติดต่อที่มีประสิทธิภาพ ทันต่อสถานการณ์ และเป็นที่ยอมรับในระดับนานาชาติ ภายใต้ความร่วมมือของทุกภาคส่วน เพื่อนำไปสู่คุณภาพชีวิตที่ดีของประชาชนอย่างยั่งยืน ประกอบด้วย ยุทธศาสตร์ป้องกันโรค ตรวจจับโรคให้รวดเร็วและแม่นยำ ควบคุมโรคอย่างรวดเร็วเป็นระบบ เป็นเอกภาพ และปลอดภัย สนับสนุนการบริหารจัดการให้มีประสิทธิภาพ ทั้งนี้ รัฐบาลมุ่งหวังดูและสุขภาพของคนไทยให้มีความปลอดภัยมากที่สุด
​
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/25999
