รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-โครงการ “นำลูกหลานเกษตรกรกลับบ้าน สานต่ออาชีพเกษตรกร”

วันอังคารที่ 21 มกราคม 2563
โครงการ “นำลูกหลานเกษตรกรกลับบ้าน สานต่ออาชีพเกษตรกร”
วันอังคารที่ 21 มกราคม 2563
​
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
เนื่องจากสังคมไทยกำลังก้าวสู่สังคมผู้สูงอายุ ขณะที่คนรุ่นใหม่นิยมออกไปทำงานในเมืองมากขึ้นทำให้แรงงานภาคเกษตรเริ่มขาดแคลน รัฐบาลจึงมีนโยบายส่งเสริมเกษตรกรรุ่นใหม่ โดยได้จัดทำโครงการ "นำลูกหลานเกษตรกรกลับบ้าน สานต่ออาชีพเกษตรกร" เพื่อให้คนรุ่นใหม่ที่มีใจรักในอาชีพเกษตรกรรมกลับไปอยู่กับครอบครัวและพัฒนาการเกษตรด้วยเทคโนโลยี โดยสหกรณ์การเกษตรในพื้นที่ จะเป็นศูนย์กลางส่งเสริมอาชีพและถ่ายทอดความรู้ให้ โดยเปิดรับสมัครตั้งแต่บัดนี้ – 31 ม.ค. 63 ผู้สนใจสอบถามข้อมูลเพิ่มเติมได้ที่ โทร. 0 2281 3292 หรือที่สำนักงานสหกรณ์จังหวัดทั่วประเทศ และสหกรณ์การเกษตรในพื้นที่
เข้ามาสานต่ออาชีพการทำเกษตร
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/25936
