รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลส่งเสริมการพัฒนาและค้าขายทุเรียนสะเด็ดน้ำยะลา

วันอังคารที่ 13 สิงหาคม 2562
รัฐบาลส่งเสริมการพัฒนาและค้าขายทุเรียนสะเด็ดน้ำยะลา
วันจันทร์ที่ 12 สิงหาคม 2562
​
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลส่งเสริมการพัฒนาและค้าขายทุเรียนสะเด็ดน้ำยะลา ซึ่งเป็นทุเรียนคุณภาพ รสชาติดี เป็นที่ต้องการของตลาดทั้งภายในและต่างประเทศ มีผลผลิตรวมมากกว่า 41,000 ตันต่อปี ช่วยสร้างรายได้ 1,600 ล้านบาทต่อปี โดยจังหวัดยะลาเป็นแหล่งปลูกทุเรียนแหล่งใหญ่ที่สุดในภาคใต้ตอนล่าง จึงกำหนดแนวทางการพัฒนา “ยะลาเมืองทุเรียน” เน้นการผลิตทุเรียนแบบแปลงใหญ่เป็นหลัก ซึ่งจะช่วยลดต้นทุน เพิ่มคุณภาพผลผลิต และสร้างมูลค่าเพิ่มจากการแปรรูป พร้อมทั้งสนับสนุนด้านการตลาดครอบคุลมทั้งการค้าส่งและธุรกิจแปรรูปทุเรียนในพื้นที่ 5 จังหวัดชายแดนภาคใต้ สอดคล้องกับแนวทางของรัฐบาลที่ต้องการให้เกษตรกรมีทางเลือกในการเพาะปลูก ช่วยสร้างงาน สร้างรายได้ ทดแทนการปลูกพืชเพียงชนิดเดียว
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/22171
