รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เปิดอาคารพักผู้โดยสารหลังที่ 2 ท่าอากาศยานนานาชาติอู่ตะเภา

วันจันทร์ที่ 9 ธันวาคม 2562
เปิดอาคารพักผู้โดยสารหลังที่ 2 ท่าอากาศยานนานาชาติอู่ตะเภา
วันอาทิตย์ที่ 8 ธันวาคม 2562
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลพัฒนาท่าอากาศยานอู่ตะเภา ระยอง พัทยา ให้เป็นท่าอากาศยานนานาชาติ เพื่อรองรับการเติบโตของอุตสาหกรรมการบินทั้งในประเทศและระหว่างประเทศ โดยได้เปิดอาคารพักผู้โดยสารหลังที่ 2 อย่างเป็นทางการ สามารถรองรับผู้โดยสารได้ 3 - 5 ล้านคนต่อปี และเป็นสนามบินพาณิชย์แห่งที่ 3 ของไทยต่อจากสนามบินสุวรรณภูมิและสนามบินดอนเมือง รวมถึงเตรียมยกระดับให้เป็นศูนย์กลางการบินของอาเซียน ควบคู่ไปกับการพัฒนาการขนส่งทางราง เพื่อเชื่อมโยงการขนส่งทั้ง 3 สนามบินหลักของไทยผ่านทางรถไฟความเร็วสูง โดยมีเป้าหมายรองรับผู้โดยสารได้สูงสุดถึง 60 ล้านคนต่อปี
​
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/25097
