รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-แนวทางส่งเสริมและพัฒนาคุณภาพชีวิตคนพิการ

วันจันทร์ที่ 28 ตุลาคม 2562
แนวทางส่งเสริมและพัฒนาคุณภาพชีวิตคนพิการ
วันเสาร์ที่ 26 ตุลาคม 2562
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลพร้อมขับเคลื่อนแนวทางส่งเสริมและพัฒนาคุณภาพชีวิตคนพิการ ประกอบด้วย การเข้าถึงสิทธิและใช้ประโยชน์จากสิ่งอำนวยความสะดวกสำหรับคนพิการ เช่น การคมนาคมขนส่งสาธารณะ การใช้เทคโนโลยีช่วยให้เข้าถึงสิทธิทางการศึกษาอย่างเสมอภาคทั่วถึง พัฒนาและเชื่อมโยงระบบฐานข้อมูลด้านคนพิการ หรือ Big Data พัฒนามาตรการคุ้มครองแรงงานและส่งเสริมการทำงานและอาชีพอิสระสำหรับคนพิการ ยกระดับบทบาทหน้าที่ศูนย์บริการคนพิการระดับจังหวัดและทั่วไป รวมทั้งสร้างเจตคติที่ดีของสังคมที่มีต่อคนพิการ ซึ่งเป็นส่วนสำคัญต่อการส่งเสริมสิทธิ โอกาส และความเสมอภาคอย่างเท่าเทียมของคนพิการ เพื่อส่งเสริมให้คนพิการมีงานทำและมีรายได้ที่มั่นคงอย่างยั่งยืน
​
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/24087
