รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นโยบายเร่งด่วนด้านการให้ความช่วยเหลือเกษตรกร

วันจันทร์ที่ 5 สิงหาคม 2562
นโยบายเร่งด่วนด้านการให้ความช่วยเหลือเกษตรกร
วันพฤหัสบดีที่ 1 สิงหาคม 2562
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
นโยบายเร่งด่วนด้านการให้ความช่วยเหลือเกษตรกรและพัฒนานวัตกรรม จะจัดพื้นที่การเกษตรให้สอดคล้องกับระบบบริหารจัดการน้ำและคุณภาพของดินตาม Agri-Map กําหนดเป้าหมายรายได้เกษตรกรในสินค้าสําคัญ เช่น ข้าว ยางพารา มันสําปะหลัง ปาล์ม อ้อย และข้าวโพด ส่งเสริมเกษตรพันธสัญญา แก้ไขปัญหาข้าวครบวงจร ส่งเสริมการใช้ยางพารา ลดต้นทุนการผลิต ควบคุมมาตรฐานการใช้สารเคมีหรือปุ๋ยเคมี ต่อยอดภูมิปัญญาชาวบ้านเพื่อสร้างผลิตภัณฑ์เกษตรแปรรูป เร่งศึกษาวิจัยและพัฒนาเทคโนโลยีการใช้กัญชา กัญชง และพืชสมุนไพรในทางการแพทย์ อุตสาหกรรมทางการแพทย์ และผลิตภัณฑ์อื่น ๆ เพื่อสร้างโอกาสทางเศรษฐกิจและการสร้างรายได้ของประชาชน โดยกําหนดกลไกการดําเนินงานที่รัดกุม
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/21910
