รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ยูเนสโก ขึ้นทะเบียน "นวดไทย" เป็นมรดกทางวัฒนธรรม

วันพุธที่ 25 ธันวาคม 2562
ยูเนสโก ขึ้นทะเบียน "นวดไทย" เป็นมรดกทางวัฒนธรรม
วันที่ 25 ธันวาคม 2562
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
องค์การยูเนสโก ประกาศขึ้นทะเบียน “นวดไทย” เป็นมรดกวัฒนธรรมที่จับต้องไม่ได้ของมนุษยชาติ เนื่องจากเป็นภูมิปัญญาที่มีพัฒนาการเริ่มในระดับครอบครัวและชุมชนเกษตรกรรม และพัฒนาต่อเนื่องมาจนเป็นศาสตร์ดูแลสุขภาพที่ใช้มือหรือส่วนต่าง ๆ ของร่างกายปรับพลังและโครงสร้างของร่างกายโดยไม่ใช้ยา เพื่อบำบัดความเจ็บป่วยที่เกิดจากลมในเส้นติดขัดและช่วยทำให้ธาตุทั้ง 4 ในร่างกายเป็นปกติ จึงนับเป็นมรดกวัฒนธรรมฯ ของไทย รายการที่ 2 ที่ได้รับการประกาศขึ้นทะเบียน ต่อจากรายการ "โขน" ที่ได้ขึ้นไปแล้วเมื่อปลายปี 2561 ช่วยสร้างความภูมิใจให้กับคนไทยทุกคน
​
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/25455
