รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นโยบายเร่งด่วนด้านการแก้ไขปัญหาการดํารงชีวิตประชาชน

วันจันทร์ที่ 5 สิงหาคม 2562
นโยบายเร่งด่วนด้านการแก้ไขปัญหาการดํารงชีวิตประชาชน
วันจันทร์ที่ 29 กรกฎาคม 2562
Your browser does not support the audio element.
นโยบายเร่งด่วนด้านการแก้ไขปัญหาการดํารงชีวิตประชาชน
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
นโยบายเร่งด่วนด้านการแก้ไขปัญหาการดํารงชีวิตประชาชนของรัฐบาล จะลดข้อจํากัดในการประกอบอาชีพของคนไทย จัดการระบบการขนส่งสาธารณะผ่านเทคโนโลยีดิจิทัล ทบทวนรูปแบบและมาตรฐานหาบเร่แผงลอยในเขตกรุงเทพมหานครและปริมณฑล คงเอกลักษณ์ของเมืองหลวงแห่งร้านอาหารริมถนน แก้ไขปัญหาหนี้สินของประชาชน การฉ้อโกงหลอกลวง ปรับปรุงระบบภาษีและให้สินเชื่อสนับสนุนให้ประชาชนมีที่อยู่อาศัยเป็นของตนเอง ปรับปรุงระบบที่ดินทํากินและจัดการสิทธิในที่ดินของเกษตรกรอย่างเหมาะสม ลดอุปสรรคในธุรกิจประมงพาณิชย์และประมงชายฝั่ง รวมทั้งช่วยเหลือดูแลประมงพื้นบ้านที่สอดคล้องกับมาตรฐานด้านการประมงขององค์กรระหว่างประเทศ
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/21836
