รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลเดินหน้าสกัดหมอกควัน ฝุ่น PM 2.5 เพื่อคุณภาพอากาศที่ดีของภาคเหนือ

วันศุกร์ที่ 18 ตุลาคม 2562
รัฐบาลเดินหน้าสกัดหมอกควัน ฝุ่น PM 2.5 เพื่อคุณภาพอากาศที่ดีของภาคเหนือ
วันศุกร์ที่ 18 ตุลาคม 2562
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเตรียมพร้อมป้องกันและรับมือสถานหมอกควันภาคเหนือ ปี 2563 ไม่ให้ส่งผลกระทบต่อสุขภาพอนามัยของประชาชน และควบคุมไม่ให้ปริมาณฝุ่นละอองสูงเกินเกณฑ์มาตรฐานตลอดปี 2563 โดย หากฝุ่นละอองสูงเกินเกณฑ์มาตรฐาน ให้ประกาศห้ามเผาทันที เร่งเปลี่ยนพื้นที่เกษตรใน 9 จังหวัดภาคเหนือไปสู่การเป็นเกษตรปลอดการเผา ภายใน 3 ปี ลดจุดความร้อน (Hotspot) ในพื้นที่ป่าให้เป็นศูนย์ ในระหว่างวันที่ 15 มี.ค.- 30 เม.ย 63 เพื่อขับเคลื่อนวาระแห่งชาติ “การแก้ไขปัญหามลพิษด้านฝุ่นละออง” ให้เกิดผลอย่างเป็นรูปธรรมโดยเร็ว
​
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/23902
