รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลเพิ่มสิทธิบัตรทองครอบคลุมการส่งเสริมสุขภาพและป้องกันโรค

วันพฤหัสบดีที่ 2 มกราคม 2563
รัฐบาลเพิ่มสิทธิบัตรทองครอบคลุมการส่งเสริมสุขภาพและป้องกันโรค
วันจันทร์ที่ 30 ธันวาคม 2562
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลมอบของขวัญปีใหม่ 2563 สร้างสุขให้คนไทย มีสุขภาพดีทุกกลุ่มวัย ด้วยการเพิ่มสิทธิประโยชน์การเข้าถึงการรักษาและบริการสาธารณสุขที่จำเป็นอย่างมีคุณภาพและมาตรฐาน ผ่านกองทุนหลักประกันสุขภาพแห่งชาติ ที่ครอบคลุมทั้งการส่งเสริมสุขภาพและป้องกันโรค เช่น การเข้าถึงยาจำเป็นที่มีราคาแพง / คัดกรองมะเร็งปากมดลูกด้วยนวัตกรรมใหม่ เพื่อสุขภาวะที่ดีสำหรับผู้หญิง / จัดระบบรักษาโรคหายากอย่างครบวงจร / ฉีดวัคซีนป้องกันโรคอุจจาระร่วงจากเชื้อไวรัสโรต้า ในทารกอายุ 2-6 เดือน / บูรณาการร่วมกับทุกภาคส่วน ยุติปัญหาวัณโรคในกลุ่มผู้ต้องขังในเรือนจำ เป็นต้น ทั้งนี้ รัฐบาลมุ่งหวังส่งความสุขให้คนไทย มีสุขภาพพลานามัยที่แข็งแรงและมีคุณภาพชีวิตที่ดีอย่างยั่งยืน
​
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/25563
