รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การประชุมสุดยอดอาเซียน - สาธารณรัฐเกาหลี สมัยพิเศษ ครั้งที่ 3

วันจันทร์ที่ 25 พฤศจิกายน 2562
การประชุมสุดยอดอาเซียน - สาธารณรัฐเกาหลี สมัยพิเศษ ครั้งที่ 3
วันเสาร์ที่ 23 พฤศจิกายน 2562
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
ระหว่างวันที่ 24 - 27 พ.ย. นี้ พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี จะเดินทางไปร่วมการประชุมสุดยอดอาเซียน - สาธารณรัฐเกาหลี สมัยพิเศษ ครั้งที่ 3 ณ นครปูซาน เพื่อร่วมแลกเปลี่ยนข้อคิดเห็นในประเด็นความเชื่อมโยงเพื่อส่งเสริมความเจริญรุ่งเรืองและความยั่งยืนในภูมิภาค ซึ่งรวมถึงในคาบสมุทรเกาหลี และการประชุมผู้นำกรอบความร่วมมือลุ่มน้ำโขง - สาธารณรัฐเกาหลี ครั้งที่ 1 เพื่อส่งเสริมความร่วมมือด้านการเมือง เศรษฐกิจ สังคม และวัฒนธรรม โดยให้ความสำคัญกับความร่วมมือเพื่อพัฒนาลุ่มน้ำโขงอย่างยั่งยืน พร้อมกันนี้จะเข้าพบหารือทวิภาคีกับ ประธานาธิบดีสาธารณรัฐเกาหลี เพื่อตอกย้ำความสัมพันธ์และความร่วมมือที่แนบแน่น ภายหลังจากที่เคยพบกันแล้วในประเทศไทยก่อนหน้านี้
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/24783
