รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-มาตรการช่วยเหลือเกษตรกรผู้ปลูกข้าว ปีการผลิต 2562/63

วันพุธที่ 4 ธันวาคม 2562
มาตรการช่วยเหลือเกษตรกรผู้ปลูกข้าว ปีการผลิต 2562/63
วันพุธที่ 4 ธันวาคม 2562
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเห็นชอบโครงการช่วยเหลือค่าเก็บเกี่ยวและปรับปรุงคุณภาพข้าวปีการผลิต 2562/63 เพื่อบรรเทาความเดือดร้อนให้แก่เกษตรกร ช่วยเพิ่มขีดความสามารถในการประกอบอาชีพและยกระดับคุณภาพชีวิตของเกษตรกรให้ดีขึ้น โดยเกษตรกรที่ขึ้นทะเบียนกับกรมส่งเสริมการเกษตรในปี 2562 จะได้รับเงินช่วยเหลือไร่ละ 500 บาท ครัวเรือนละไม่เกิน 20 ไร่หรือไม่เกิน 10,000 บาท นอกจากนี้ยังได้ขยายระยะเวลาการจ่ายเงินโครงการสนับสนุนต้นทุนการผลิตให้เกษตรกรผู้ปลูกข้าวนาปี ปีการผลิต 2562/63 จากเดิมสิ้นสุดวันที่ 31 ธ.ค. 62 เป็นสิ้นสุดวันที่ 30 เม.ย. 63 เพื่อให้ครอบคลุมเกษตรกรครบทุกภูมิภาค
​
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/25000
