รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลเชิญชวนเที่ยวงาน "เดิน กิน ชิม เที่ยว ถนนคนเดิน" ทั่วประเทศ

วันจันทร์ที่ 23 ธันวาคม 2562
รัฐบาลเชิญชวนเที่ยวงาน "เดิน กิน ชิม เที่ยว ถนนคนเดิน" ทั่วประเทศ
วันเสาร์ที่ 21 ธันวาคม 2562
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเชิญชวนประชาชน ร่วมเป็นส่วนหนึ่งในนโยบายส่งเสริมการท่องเที่ยวและกระตุ้นเศรษฐกิจทั่วประเทศ กับกิจกรรมถนนคนเดิน (Walking Street) ที่นำร่องเปิดโครงการ “เดิน กิน ชิม เที่ยว Walking Street” ไปแล้วในพื้นที่กรุงเทพมหานคร โดยจะเริ่มเปิดถนนคนเดินพร้อมกันทั่วประเทศ จังหวัดละ 1 แห่ง ในวันที่ 22 ธ.ค. 62 ถึงช่วงเทศกาลปีใหม่ และจัดต่อเนื่องตลอดทั้งปีอย่างน้อยเดือนละ 1 ครั้ง สำหรับสินค้าที่นำมาจัดจำหน่ายจะเน้นสินค้าในพื้นที่ ผลิตภัณฑ์ OTOP ของดีในจังหวัด สินค้าเกษตรและเกษตรแปรรูป สินค้าพื้นเมือง และอาหารประจำถิ่น เป็นต้น
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/25389
