รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ครม. เห็นชอบประกาศให้เมืองพิษณุโลกเป็นเขตพื้นที่เมืองเก่า

วันจันทร์ที่ 9 มีนาคม 2563
ครม. เห็นชอบประกาศให้เมืองพิษณุโลกเป็นเขตพื้นที่เมืองเก่า
วันเสาร์ที่ 7 มีนาคม 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
ครม. เห็นชอบประกาศให้เมืองพิษณุโลก เป็นเขตพื้นที่เมืองเก่า กลุ่มที่ 1 ที่มีคุณค่าความสำคัญทางประวัติศาสตร์ เช่น เป็นชุมชนโบราณ เป็นเมืองขนาดใหญ่ในภาคเหนือตอนล่างและมีความสำคัญทางยุทธศาสตร์มากที่สุดของอาณาจักรอยุธยา ธนบุรี และรัตนโกสินทร์ตอนต้น โดยขอบเขตเมืองเก่าพิษณุโลก ครอบคลุมบริเวณกำแพงเมือง คูเมืองพิษณุโลก พระราชวังจันทน์ วัด และโบราณสถานสำคัญ เช่น สระสองห้อง วัดโพธิ์ทอง วัดพระศรีรัตนมหาธาตุวรมหาวิหาร วัดนางพญา และวัดราชบูรณะ เป็นต้น ซึ่งหน่วยงานที่เกี่ยวข้องจะต้องปฏิบัติตามแนวทางการอนุรักษ์และพัฒนาเมืองเก่าให้เป็นมรดกทางวัฒนธรรมที่ทรงคุณค่าของประเทศต่อไป
​
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/26988
