รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-หลักสูตรเตรียมอาชีวศึกษา ต่อสายอาชีวะได้เลยไม่ต้องรอจบ ม.3

วันศุกร์ที่ 17 มกราคม 2563
หลักสูตรเตรียมอาชีวศึกษา ต่อสายอาชีวะได้เลยไม่ต้องรอจบ ม.3
วันศุกร์ที่ 17 มกราคม 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
ครม. เห็นชอบร่างกฎหมายการอาชีวศึกษา โดยให้กระทรวงศึกษาธิการเพิ่มข้อกำหนดการจัดการอาชีวศึกษา ในระดับมัธยมศึกษาตอนต้น คือ หลักสูตรประกาศนียบัตรเตรียมอาชีวศึกษา เพิ่มเติมจากเดิมที่มีอยู่ คือ ปวช. ปวส. และปริญญาตรีสายเทคโนโลยี เพื่อเป็นทางเลือกแก่เด็กที่สนใจหรือมีความถนัด ได้เรียนต่อเมื่อจบประถมศึกษา ซึ่งที่ผ่านมาได้นำร่องทดลองใช้หลักสูตรดังกล่าวในสถานอาชีวศึกษา แล้ว 3 รุ่น รวมจำนวนนักเรียนทั้งสิ้น 692 คน โดยนักเรียนรุ่นแรกจะจบการศึกษาในปีนี้ และออกสู่ตลาดแรงงานช่วยสร้างงาน สร้างอาชีพต่อไป
​
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/25857
