รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-โครงการช่วยเหลือราคาอ้อยขั้นต้นและผลตอบแทนการผลิตฯ ปี 62/63

วันจันทร์ที่ 20 มกราคม 2563
โครงการช่วยเหลือราคาอ้อยขั้นต้นและผลตอบแทนการผลิตฯ ปี 62/63
วันจันทร์ที่ 20 มกราคม 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
ครม. เห็นชอบกำหนดราคาอ้อยขั้นต้น ฤดูการผลิตปี 2562/2563 ในอัตรา 750 บาท/ตัน ณ ระดับความหวานที่ 10 ซี.ซี.เอส และกำหนดผลตอบแทนการผลิตและจำหน่ายน้ำตาลทรายขั้นต้น เท่ากับ 321.43 บาท/ตัน เพื่อช่วยบรรเทาความเดือดร้อนให้กับเกษตรกรชาวไร่อ้อย ให้สามารถนำเงินไปหมุนเวียนประกอบธุรกิจและสร้างรายได้ โดยราคาดังกล่าวเป็นเพียงราคาและผลตอบแทนการผลิตขั้นต้นเท่านั้น แต่ราคาและผลตอบแทนที่ชาวไร่อ้อยและโรงงานจะได้รับจริง คือราคาอ้อยขั้นสุดท้าย ที่จะได้รับเพิ่มอีกส่วนหนึ่งเมื่อสิ้นสุดฤดูกาลแล้ว ทั้งนี้  เพื่อให้เกษตรกรเกิดความมั่นใจและได้รับประโยชน์อย่างแท้จริง
​
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/25907
