รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-โครงการประกันรายได้เกษตรกรผู้ปลูกข้าวโพดเลี้ยงสัตว์ ปี 2562/63

วันพฤหัสบดีที่ 19 ธันวาคม 2562
โครงการประกันรายได้เกษตรกรผู้ปลูกข้าวโพดเลี้ยงสัตว์ ปี 2562/63
วันพฤหัสบดีที่ 19 ธันวาคม 2562
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเห็นชอบโครงการประกันรายได้เกษตรกรผู้ปลูกข้าวโพดเลี้ยงสัตว์ ปีการผลิต 2562/63 วงเงิน 923 ล้านบาทเพื่อช่วยเหลือด้านรายได้ให้แก่เกษตรกรผู้ปลูกสินค้าเกษตร โดยประกันรายได้แก่เกษตรกรที่ขึ้นทะเบียนผู้ปลูกและแจ้งระยะเวลาเก็บเกี่ยวกับกรมส่งเสริมการเกษตร ที่ความชื้นไม่เกิน 14.5% กิโลกรัมละ 8.50 บาท ครัวเรือนละไม่เกิน 30 ไร่ สำหรับการเพาะปลูกระหว่างวันที่ 1 ก.ค. 62 – 31 พ.ค. 63 ซึ่ง ธกส. จะโอนเงินเข้าบัญชีเกษตรกรโดยตรง เริ่มจ่ายเงินงวดแรกในวันที่ 20 ธ.ค. 62 และจะจ่ายต่อเนื่องในทุกวันที่ 20 ของเดือน จนถึงระยะเวลาสิ้นสุดการรับสิทธิตามโครงการฯ ในวันที่ 31 ต.ค. 63
​
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/25324
