รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลพัฒนาภาคการผลิตและบริการอย่างต่อเนื่อง

วันศุกร์ที่ 6 กันยายน 2562
รัฐบาลพัฒนาภาคการผลิตและบริการอย่างต่อเนื่อง
วันศุกร์ที่ 6 กันยายน 2562
​
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลพัฒนาเศรษฐกิจเพื่อเพิ่มขีดความสามารถในการแข่งขันทั้งภาคการผลิตและบริการอย่างต่อเนื่อง รวมทั้งพัฒนาทักษะผู้ประกอบการให้ใช้ประโยชน์จากเทคโนโลยี เพิ่มประสิทธิภาพการดำเนินธุรกิจ สนับสนุนการเข้าถึงแหล่งทุนและตลาด ผลักดันให้ประเทศไทยเป็นศูนย์กลางการผลิตสินค้าและบริการคุณภาพสูงในอาเซียนโดยคงเอกลักษณ์ความเป็นไทยที่โดดเด่น นอกจากนี้ ยังผลักดันการค้าระหว่างประเทศแบบเชิงรุก รักษามาตรฐานการดำเนินธุรกิจและภาพลักษณ์ที่ดีของประเทศไทย โดยพลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรับมนตรี เน้นย้ำให้ผู้ประกอบการที่ประสบความสำเร็จแล้วช่วยเหลือผู้อื่น เสมือนพี่จูงมือน้อง เพื่อนจูงมือเพื่อน เกื้อกูลกัน เพื่อให้เกิดการพัฒนาเศรษฐกิจโดยรวมอย่างยั่งยืน
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/22856
