รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ภาคเอกชน 3 สถาบันพร้อมหนุนรัฐพัฒนาเศรษฐกิจ

วันอังคารที่ 20 สิงหาคม 2562
ภาคเอกชน 3 สถาบันพร้อมหนุนรัฐพัฒนาเศรษฐกิจ
วันอังคารที่ 20 สิงหาคม 2562
​
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
ผู้แทนภาคเอกชน 3 สถาบัน คือ สภาหอการค้าแห่งประเทศไทย สภาอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย และสมาคมธนาคารไทย ยืนยันพร้อมสนับสนุนและร่วมมือกับรัฐบาลเพื่อขับเคลื่อนเศรษฐกิจของประเทศ โดยรัฐบาลยินดีพิจารณายกระดับการทำงานร่วมกัน เร่งส่งเสริมการเพิ่มขีดความสามารถทางการแข่งขันของภาคเอกชน พัฒนาระบบบริหารจัดการภาครัฐ ผลักดันโครงการลงทุนที่สำคัญให้ต่อเนื่อง เสริมสร้างธรรมาภิบาล และยกระดับทักษะความรู้ของแรงงานไทย ทั้งนี้ รัฐบาลเดินหน้าเศรษฐกิจผ่านคณะรัฐมนตรีเศรษฐกิจ มุ่งสร้างความเข้มแข็งของเศรษฐกิจระดับฐานรากควบคู่กับการพัฒนาประเทศในระดับมหภาค พร้อมทั้งขอความร่วมมือภาคเอกชนผลิตสินค้าและบริการที่มีคุณภาพ ราคาไม่แพง เพื่อช่วยเหลือผู้มีรายได้น้อยอีกด้วย
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/22348
