รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-มาตรการส่งเสริมการลงทุนรองรับการย้ายฐานของนักลงทุนต่างประเทศ

วันจันทร์ที่ 16 กันยายน 2562
มาตรการส่งเสริมการลงทุนรองรับการย้ายฐานของนักลงทุนต่างประเทศ
วันจันทร์ที่ 16 กันยายน 2562
​
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลออกมาตรการส่งเสริมการลงทุนรองรับการย้ายฐานของนักลงทุนจากต่างประเทศ หรือ Thailand Plus Package เช่น ปรับปรุงสิทธิประโยชน์และประสิทธิภาพการดำเนินการของหน่วยงาน พัฒนาบุคลากร อำนวยความสะดวกในการประกอบธุรกิจ จัดหาและพัฒนาพื้นที่เพื่อรองรับการลงทุน ฟื้นการเจรจาความตกลงการค้าไทย–อียู และการเข้าร่วมความตกลงหุ้นส่วนทางเศรษฐกิจเอเชียแปซิฟิก เป็นต้น ทั้งนี้ ไทยมีนโยบายพัฒนาเศรษฐกิจที่สอดคล้องกับนโยบายของประเทศต่าง ๆ ทั้งนโยบายมุ่งใต้ใหม่ของเกาหลีใต้ ข้อริเริ่มสายแถบและเส้นทางของจีน ยุทธศาสตร์อินโด-แปซิฟิก ของญี่ปุ่นและสหรัฐฯ และนโยบายมุ่งตะวันออกของอินเดีย ดังนั้นมาตรการดังกล่าวจะช่วยดึงดูดนักลงทุนที่ต้องการย้ายฐานการผลิตมากขึ้น
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/23109
