รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รวมพลังชุมชน ยุติปัญหาเอดส์

วันจันทร์ที่ 2 ธันวาคม 2562
รวมพลังชุมชน ยุติปัญหาเอดส์
วันอาทิตย์ที่ 1 ธันวาคม 2562
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
วันที่ 1 ธ.ค. ของทุกปีเป็นวันเอดส์โลก ประเทศไทยได้แสดงเจตนารมณ์อย่างมุ่งมั่นที่จะยุติปัญหาเอดส์ (Ending AIDS) ภายใน 10 ปี เน้นทุกภาคส่วนมีส่วนร่วมสร้างความตระหนักและความเข้าใจที่ถูกต้องเกี่ยวกับผู้ติดเชื้อเอชไอวีและผู้ป่วยเอดส์ ด้วยการป้องกัน ลดการรังเกียจกีดกัน และเลือกปฏิบัติ สู่เป้าหมาย "ไม่ติด – ไม่ตาย - ไม่ตีตรา" คือ ลดจำนวน ผู้ติดเชื้อเอชไอวีรายใหม่ให้เหลือปีละไม่เกิน 1,000 ราย ลดการเสียชีวิตในผู้ติดเชื้อเอชไอวีเหลือปีละไม่เกิน 4,000 ราย ลดการรังเกียจและการเลือกปฏิบัติ อันเกี่ยวเนื่องกับเอชไอวีและเพศลงจากเดิมร้อยละ 90 และนำไปสู่การยุติปัญหาเอดส์ของประเทศไทยภายในปี 2573
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/24959
