รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ ห่วงใยสวัสดิภาพประชาชน

วันจันทร์ที่ 2 กันยายน 2562
นายกฯ ห่วงใยสวัสดิภาพประชาชน
วันเสาร์ที่ 31 สิงหาคม 2562
​
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี และ รมว.กลาโหม ห่วงใยสวัสดิภาพของประชาชนเตือนให้ระมัดระวังภัยฝนตกหนัก น้ำท่วมฉับพลัน และน้ำป่าไหลหลาก จากอิทธิพลของพายุ “โพดุล” ที่เคลื่อนเข้าสู่ประเทศไทยระยะนี้ โดยขอให้ติดตามข่าวสารอย่างใกล้ชิดและปฏิบัติตามคำแนะนำของทางราชการ พร้อมทั้งกำชับให้ทุกจังหวัดสำรวจสิ่งปลูกสร้าง เส้นทางระบายน้ำ และแจ้งข่าวแก่ประชาชนให้ทันท่วงทีเพื่อความปลอดภัย อย่างไรก็ตาม ฝนที่ตกอย่างต่อเนื่องในหลายพื้นที่ช่วยให้ปริมาณน้ำในแม่น้ำสายหลักและแหล่งน้ำต่าง ๆ เพิ่มขึ้น ช่วยบรรเทาปัญหาภัยแล้ง ลดจำนวนพื้นที่เสี่ยงขาดแคลนน้ำจาก 48 จังหวัด เหลือ 18 จังหวัด โดยรัฐบาลจะปรับแผนระบายน้ำให้สอดคล้องกับสถานการณ์ที่เกิดขึ้น
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/22695
