รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รับรอง "อุทยานฯ หาดเจ้าไหม-หมู่เกาะอ่างทอง และเขตห้ามล่าสัตว์ป่าหมู่เกาะลิบง  เป็น “มรดกอาเซียน”

วันพฤหัสบดีที่ 24 ตุลาคม 2562
รับรอง "อุทยานฯ หาดเจ้าไหม-หมู่เกาะอ่างทอง และเขตห้ามล่าสัตว์ป่าหมู่เกาะลิบง  เป็น “มรดกอาเซียน”
วันพุธที่ 23 ตุลาคม 2562
​
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
ที่ประชุมรัฐมนตรีอาเซียนด้านสิ่งแวดล้อมครั้งที่ 15 ณ เมืองเสียมราฐ ราชอาณาจักรกัมพูชา มีมติเป็นเอกฉันท์และประกาศให้อุทยานแห่งชาติหาดเจ้าไหมและเขตห้ามล่าสัตว์ป่าหมู่เกาะลิบง จ.ตรัง และอุทยานแห่งชาติหมู่เกาะอ่างทอง จ.สุราษฎร์ธานี เป็น “มรดกอาเซียน” แห่งใหม่ เนื่องจากมีความสมบูรณ์ทางนิเวศ มีความเป็นธรรมชาติ ให้ความสำคัญต่อการอนุรักษ์อย่างสูง มีกฎหมายที่กำหนดให้เป็นพื้นที่คุ้มครอง มีแผนการบริหารจัดการที่ได้รับความเห็นชอบ ลักษณะการข้ามพรมแดน เป็นเอกลักษณ์ มีความเชื่อมโยงระหว่างวัฒนธรรมกับระบบนิเวศ และพันธุ์พืชหลายชนิด ซึ่งการได้รับเลือกเป็นมรดกอาเซียนครั้งนี้ จะสร้างการมีส่วนร่วมเพื่อรักษาทรัพยากรธรรมชาติให้คงอยู่ และช่วยดึงดูดนักท่องเที่ยวให้เข้ามาเยือนมากขึ้นอีกด้วย
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/24027
