รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-โครงการรับยาร้านยาใกล้บ้าน

วันพฤหัสบดีที่ 10 ตุลาคม 2562
โครงการรับยาร้านยาใกล้บ้าน
วันศุกร์ที่ 10 ตุลาคม 2562
​
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเดินหน้านโยบายลดความแออัดในโรงพยาบาลและเพิ่มความสะดวกให้กับประชาชน โดยสนับสนุนให้ผู้ป่วยสามารถเลือกรับยาที่ร้านยาใกล้บ้านได้แล้ว กว่า 50 โรงพยาบาล และ 500 ร้านขายยาทั่วประเทศ ตั้งแต่วันที่ 1 ต.ค.62 หากเข้าเกณฑ์ 4 เงื่อนไข ประกอบด้วย ใช้สิทธิ์บัตรทอง เป็นผู้ป่วยโรคเบาหวาน ความดันโลหิตสูง หอบหืด หรือโรคทางจิตเวช แพทย์วินิจฉัยให้รับยาที่ร้านยาได้ และผู้ป่วยสมัครใจยินดีไปรับยาที่ร้านยา ทั้งนี้ ประชาชนสามารถตรวจสอบรายชื่อร้านยาที่เข้าร่วมโครงการรับยาร้านยาใกล้บ้าน ได้ที่เว็บไซต์สำนักงานหลักประกันสุขภาพแห่งชาติ หรือสอบถามรายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่สายด่วน สปสช. โทร. 1330
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/23732
