รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-คกก. ติดตามมาตรการช่วยเหลือเยียวยาผู้ที่ได้รับผลกระทบเหตุการณ์ที่ จ.นครราชสีมา

วันจันทร์ที่ 17 กุมภาพันธ์ 2563
คกก. ติดตามมาตรการช่วยเหลือเยียวยาผู้ที่ได้รับผลกระทบเหตุการณ์ที่ จ.นครราชสีมา
วันเสาร์ที่ 15 กุมภาพันธ์ 2563
​
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลแต่งตั้งคกก. ติดตามมาตรการช่วยเหลือเยียวยาผู้ที่ได้รับผลกระทบจากเหตุการณ์ที่จังหวัดนครราชสีมา และเร่งรัดให้หน่วยงานที่เกี่ยวข้องดูแลผู้ที่ได้รับบาดเจ็บ และครอบครัวผู้เสียชีวิต ให้ครอบคลุมทุกมิติ ทั้งที่เป็นตัวเงินและไม่ใช่ตัวเงิน สำหรับการให้ความช่วยเหลือจากกองทุนเงินช่วยเหลือผู้ประสบสาธารณภัย สำนักนายกรัฐมนตรี จะจ่ายเงินช่วยเหลือให้กับครอบครัวผู้เสียชีวิต 27 ราย รายละ 1 ล้านบาท ผู้บาดเจ็บ 58 ราย แบ่งเป็นบาดเจ็บสาหัส รายละ 2 แสนบาท และบาดเจ็บทั่วไปหรือเล็กน้อย รายละไม่เกิน
1 แสนบาท นอกจากนี้ ยังมีเงินช่วยเหลือตามสิทธิข้าราชการ เงินช่วยเหลือของกระทรวงต่าง ๆ เช่น เงินช่วยเหลือของกระทรวงการคลัง กระทรวงยุติธรรม และการดูแลด้านทรัพย์สินที่เสียหาย อีกด้วย
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/26538
