รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เชิญชวนประชาชนจัดตั้งองค์กรผู้บริโภค

วันศุกร์ที่ 26 กรกฎาคม 2562
เชิญชวนประชาชนจัดตั้งองค์กรผู้บริโภค
วันพฤหัสบดีที่ 25 กรกฎาคม 2562
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเชิญชวนประชาชน หรือนิติบุคคล รวมตัวกันตั้งแต่ 10 คนขึ้นไป ยื่นคำขอจดแจ้งจัดตั้ง “องค์กรผู้บริโภค” และรวมกันตั้งเป็น “สภาองค์กรของผู้บริโภค” เพื่อคุ้มครองและพิทักษ์สิทธิของผู้บริโภคตามพระราชบัญญัติการจัดตั้งสภาองค์กรของผู้บริโภค ปี 2562 นอกจากนี้ ยังสามารถเสนอแนะนโยบายการคุ้มครองผู้บริโภคต่อคณะรัฐมนตรีหรือหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง ตรวจสอบดำเนินคดีที่ละเมิดสิทธิของผู้บริโภค รวบรวมเผยแพร่ข้อมูลที่เป็นประโยชน์ต่อผู้บริโภค เป็นต้น โดยในส่วนกลางยื่นคำขอจดแจ้งได้ที่สำนักปลัดสำนักนายกรัฐมนตรีฝั่งสำนักงาน ก.พ. (เดิม) ส่วนต่างจังหวัดยื่นคำขอที่ศาลากลางจังหวัด ทั้งนี้ ผู้สนใจติดตามรายละเอียดได้ที่เว็บไซต์สำนักงานปลัดสำนักนายกรัฐมนตรี www.opm.go.th
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/21745
