รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นิทรรศการองค์ความรู้เกี่ยวกับการเสด็จฯ  โดยขบวนพยุหยาตราทางชลมารค

วันพุธที่ 6 พฤศจิกายน 2562
นิทรรศการองค์ความรู้เกี่ยวกับการเสด็จฯ  โดยขบวนพยุหยาตราทางชลมารค
วันอาทิตย์ที่ 3 พฤศจิกายน 2562
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเชิญชวนชาวไทยร่วมชมนิทรรศการองค์ความรู้เกี่ยวกับการเสด็จพระราชดำเนินเลียบพระนคร โดยขบวนพยุหยาตราทางชลมารค เนื่องในพระราชพิธีบรมราชาภิเษก พุทธศักราช 2562 ซึ่งเป็นมรดกวัฒนธรรมอันล้ำค่าของชาติไทย นิทรรศการที่จัดแสดงประกอบด้วย องค์ความรู้เกี่ยวกับพระราชพิธีบรมราชาภิเษกสมัยรัตนโกสินทร์จนถึงปัจจุบัน การแสดงแสง สี เสียง และสื่อผสม ความสุขของคนไทยใต้ร่มพระบารมีผ่านจอแอลอีดีรูปแบบ 3 มิติ ขบวนเรือพระที่นั่งจำลอง พร้อมสาธิตการเห่เรือโดยกองทัพเรือ เป็นต้น ทั้งนี้ นิทรรศการดังกล่าวจะเปิดให้เข้าชมโดยไม่เสียค่าใช้จ่ายตั้งแต่บัดนี้ - 11 พ.ย. 62 ตั้งแต่เวลา 10.00 - 22.00 น. ณ ท้องสนามหลวง
​ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/24349
