รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นโยบายเร่งด่วนด้านมาตรการเศรษฐกิจ

วันจันทร์ที่ 5 สิงหาคม 2562
นโยบายเร่งด่วนด้านมาตรการเศรษฐกิจ
วันพุธที่ 31 กรกฎาคม 2562
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
นโยบายเร่งด่วนด้านมาตรการเศรษฐกิจเพื่อรองรับความผันผวนของเศรษฐกิจโลกของรัฐบาล จะเร่งกระบวนการจัดทํางบประมาณรายจ่ายประจําปีงบประมาณ 2563 ปรับปรุงประสิทธิภาพการใช้จ่ายงบประมาณ เพื่อให้มีเม็ดเงินเข้าสู่ระบบเศรษฐกิจโดยเร็ว จัดเตรียมมาตรการรองรับการกีดกันทางการค้าและเพิ่มช่องทางการส่งออกไปยังตลาดอื่นโดยเร็ว ขยายความร่วมมือทางการค้าและเศรษฐกิจกับประเทศที่มีศักยภาพ และส่งเสริมการท่องเที่ยวภายในประเทศทั้งในส่วนของเมืองหลัก เมืองรอง และการท่องเที่ยวชุมชน เพื่อกระจายรายได้ในรูปแบบเศรษฐกิจแบ่งปัน สร้างรายได้และกระตุ้นเศรษฐกิจภายในประเทศในช่วงที่มีข้อจํากัดด้านการส่งออก รวมทั้งส่งเสริมผู้ประกอบการ SMEs ให้เข้มแข็ง
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/21871
