รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ไทยและสมาพันธรัฐสวิส ขยายความร่วมมือด้านการค้าและการลงทุน พื้นที่ EEC

วันจันทร์ที่ 24 กุมภาพันธ์ 2563
ไทยและสมาพันธรัฐสวิส ขยายความร่วมมือด้านการค้าและการลงทุน พื้นที่ EEC
วันศุกร์ที่ 21 กุมภาพันธ์ 2563
​
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
ประเทศไทยและสมาพันธรัฐสวิสมีความสัมพันธ์และความร่วมมือกันอย่างแน่นแฟ้น โดยในปีหน้า
ทั้งสองประเทศจะร่วมเฉลิมฉลองวาระครบรอบ 90 ปี การสถาปนาความสัมพันธ์ทางการทูตระหว่างกัน
ทั้ง 2 ฝ่ายเห็นพ้องที่จะขยายความร่วมมือด้านการค้าและการลงทุน โดยไทยขอให้สมาพันธรัฐสวิสสนับสนุน
นักธุรกิจเข้ามาลงทุนในสาขาที่มีความเชี่ยวชาญ โดยเฉพาะในพื้นที่ EEC ขณะที่สมาพันธรัฐสวิสชื่นชมว่าประเทศไทยมีความสวยงาม และเป็นจุดหมายปลายทางอันดับต้นๆ ของนักท่องเที่ยวชาวสวิส และขณะนี้กรอบความตกลงว่าด้วยการยอมรับใบอนุญาตขับรถของทั้ง 2 ประเทศ มีความคืบหน้า ซึ่งจะช่วยอำนวยความสะดวกด้านการเดินทางของประชาชนในอนาคต
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/26684
