รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​แนวทางรับมือสถานการณ์ภัยแล้ง

วันพุธที่ 8 มกราคม 2563
​แนวทางรับมือสถานการณ์ภัยแล้ง
วันพุธที่ 8 มกราคม 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี ห่วงใยสถานการณ์ภัยแล้งที่คาดว่าจะมีความรุนแรงมากกว่าปีที่ผ่านมา เนื่องจากปริมาณฝนที่ตกน้อยลง โดยสั่งการให้หน่วยงานที่เกี่ยวข้อง เร่งแก้ไขปัญหาพร้อมให้ข้อมูลเกษตรกรเพื่อระมัดระวังการเพาะปลูกอย่างต่อเนื่อง รวมถึงพิจารณาแนวทางช่วยเหลือ และบรรเทาความเดือดร้อนของประชาชน เช่น การขุดบ่อน้ำบาดาล จัดหาแหล่งน้ำสำรอง ตั้งจุดแจกจ่ายน้ำประปา จ้างงานหาอาชีพเสริมให้แก่เกษตรกร และประชาสัมพันธ์สร้างความเข้าใจและขอความร่วมมือให้ทุกคนใช้น้ำอย่างประหยัด เพื่อก้าวผ่านวิกฤตนี้ไปด้วยกัน
​
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/25657
