รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ส่งความสุขปีใหม่ มอบให้เกษตรกร

วันอังคารที่ 7 มกราคม 2563
ส่งความสุขปีใหม่ มอบให้เกษตรกร
วันอังคารที่  7  มกราคม 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลส่งความสุขปีใหม่ ให้แก่เกษตรกร ด้วยการส่งมอบโครงการชลประทานขนาดเล็กที่ก่อสร้างแล้วเสร็จในปี 2562 จำนวน 6 โครงการ ปรับปรุงถนนคันคลอง 66 แห่งทั่วประเทศ สนับสนุนพันธุ์พืชเสริมรายได้ ฝึกทักษะขยายพันธุ์พืช และมอบปัจจัยการผลิตต่าง ๆ นอกจากนี้ ยังเพิ่มช่องทางจำหน่ายสินค้าเกษตร ในพื้นที่ส่วนกลาง ส่วนภูมิภาค และตลาดออนไลน์ รวมถึงปรับภูมิทัศน์และเปิดสถานที่ให้ประชาชนเข้าชมหน่วยงานในสังกัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ในแต่ละจังหวัด โดยไม่เสียค่าใช้จ่าย
​
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/25640
