รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-มาตรการการเงินการคลังเพื่อสนับสนุนการลงทุนในประเทศ ปี 2563

วันพฤหัสบดีที่ 6 กุมภาพันธ์ 2563
มาตรการการเงินการคลังเพื่อสนับสนุนการลงทุนในประเทศ ปี 2563
วันพฤหัสบดีที่ 6 กุมภาพันธ์ 2563
​
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
ครม. อนุมัติสินเชื่อเงินทุนแก่ผู้ประกอบการ ผ่านมาตรการภาษีและสินเชื่อดอกเบี้ยพิเศษ เพื่อส่งเสริมและกระตุ้นการลงทุนภายในประเทศ ปี 2563 ประกอบด้วย มาตรการภาษีเพื่อส่งเสริมการลงทุนในประเทศ มาตรการยกเว้นอากรขาเข้าเครื่องจักร มาตรการสินเชื่อเพื่อการลงทุนและเพิ่มประสิทธิภาพการผลิต นอกจากนี้ ยังช่วยสนับสนุนให้ผู้ประกอบการปรับปรุงการผลิตสินค้าด้วยการนำเทคโนโลยีและเครื่องจักรอุปกรณ์ที่ทันสมัยไปใช้ในกระบวนการผลิต โดยคาดว่าจะทำให้ธุรกิจไทยมีสภาพคล่องในการดำเนินงาน สำหรับผู้ประกอบการที่สนใจ ติดต่อได้ที่ ธนาคารเพื่อการส่งออกและนำเข้าแห่งประเทศไทย โทร. 0 2617 2111
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/26330
