รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ส่งเสริมการเกษตรแบบแปลงใหญ่อย่างต่อเนื่อง

วันพฤหัสบดีที่ 3 ตุลาคม 2562
ส่งเสริมการเกษตรแบบแปลงใหญ่อย่างต่อเนื่อง
วันพฤหัสบดีที่ 3 ตุลาคม 2562
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลส่งเสริมการเกษตรแบบแปลงใหญ่อย่างต่อเนื่อง เพื่อสนับสนุนให้เกษตรกรรวมกลุ่มกันผลิต  จำหน่าย และบริหารจัดการร่วมกัน ทั้งในรูปของกลุ่มเกษตรกร วิสาหกิจชุมชน และสหกรณ์ ช่วยลดต้นทุนการผลิต เพิ่มผลผลิต พัฒนาคุณภาพผลผลิตให้ได้มาตรฐาน รวมทั้งเชื่อมโยงตลาด สร้างความสมดุลระหว่างการผลิตและความต้องการของตลาด โดยเฉพาะการรวมกลุ่มผลิตและบริหารจัดการข้าวตั้งแต่การเพาะปลูกจนถึงการตลาด ตลอดจนการรับรองคุณภาพข้าวซึ่งมีทั้งการรับรองแบบรายเดียวและแบบกลุ่ม โดยการรับรองแบบกลุ่มนั้นจะช่วยประหยัดงบประมาณและเวลา นอกจากนี้ ยังส่งเสริมการขายแบบออนไลน์ช่วยให้เกษตรกรขายสินค้าเกษตรได้โดยตรง โดยไม่ผ่านพ่อค้าคนกลาง
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/23582
