รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-มาตรการต่อเติม เสริมทุน SMEs สร้างไทย

วันอังคารที่ 14 มกราคม 2563
มาตรการต่อเติม เสริมทุน SMEs สร้างไทย
วันอังคารที่ 14 มกราคม 2536
​
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
ครม. เห็นชอบมาตรการให้ความช่วยเหลือผู้ประกอบการ SMEs เสริมสร้างความแข็งแกร่ง เพิ่มศักยภาพด้านการลงทุนต่อภาคอุตสาหกรรมของประเทศ ภายใต้มาตรการ “ต่อเติม เสริมทุน SMEs สร้างไทย” ด้วยการปรับเงื่อนไขการค้ำประกัน เพื่อให้สถาบันการเงินได้เร่งปล่อยสินเชื่อเพิ่มสภาพคล่องให้ SMEs ได้คล่องตัวขึ้น รวมถึงให้ความช่วยเหลือปรับโครงสร้างหนี้เพื่อให้ดำเนินธุรกิจต่อไปได้ โดยให้ความช่วยเหลือผู้ประกอบการ SMEs เช่น กลุ่ม SMEs ที่ต้องการสภาพคล่อง กลุ่ม SMEs ที่จำเป็นต้องได้รับการช่วยเหลือทันที และกลุ่ม SMEs ที่มีศักยภาพ เป็นต้น ผู้ประกอบการที่สนใจ สอบถามข้อมูลเพิ่มเติมได้ที่ โทร. 0 2273 9020 ต่อ 3235, 3233
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/25782
