รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การประชุมครม. สัญจร ครั้งที่ 1/2562

วันจันทร์ที่ 11 พฤศจิกายน 2562
การประชุมครม. สัญจร ครั้งที่ 1/2562
วันอาทิิตย์ที่ 10 พฤศจิกายน 2562
​
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
พล.อ.ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี และคณะรัฐมนตรี มีกำหนดเดินทางไปตรวจราชการ และประชุมคณะรัฐมนตรีอย่างเป็นทางการนอกสถานที่ ระหว่างวันที่ 11 - 12 พ.ย. 62 ณ จ.ราชบุรี และ
จ.กาญจนบุรี โดยจะลงพื้นที่ตรวจการพัฒนาระบบโลจิสติกส์ ที่จุดเชื่อมต่อระเบียงเศรษฐกิจภาคเหนือ - ภาคใต้ และภาคตะวันออก - ภาคตะวันตก /เป็นประธานสักขีพยานมอบหนังสือแสดงโครงการป่าชุมชน /ติดตามความก้าวหน้าโครงการพัฒนาการท่องเที่ยวทางน้ำ ริมคลองดำเนินสะดวก จ.ราชบุรี /ตรวจเยี่ยมโครงการจัดระเบียบแพ /ร่วมลอยกระทงกับชาวกาญจนบุรี รวมถึงเป็นประธานการประชุมพัฒนาเศรษฐกิจ (จ.กาญจนบุรี - ราชบุรี - สุพรรณบุรี) เพื่อส่งเสริมการมีส่วนร่วมของทุกภาคส่วนในการพัฒนาพื้นที่ต่อไป
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/24469
