รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ แนะนำหนังสือน่าอ่าน 3 เล่ม

วันจันทร์ที่ 22 กรกฎาคม 2562
นายกฯ แนะนำหนังสือน่าอ่าน 3 เล่ม
วันอาทิตย์ที่ 21 กรกฎาคม 2562
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี แนะนำหนังสือ 3 เล่มแก่คณะรัฐมนตรี ได้แก่ 1) หนังสือ เศรษฐกิจดิจิทัล ที่นำเสนอแนวคิดเกี่ยวกับเศรษฐกิจดิจิทัล และการคาดการณ์รูปแบบเศรษฐกิจและสังคมที่จะเกิดขึ้นในอนาคต 2) การปฏิวัติอุตสาหกรรมครั้งที่ 4 ให้ข้อมูลเชิงลึกถึงโลกอนาคต ผลของการปฏิวัติอุตสาหกรรมครั้งที่ 4 จากอินเทอร์เน็ตไร้สายความเร็วสูง สู่ระบบ AI หรือ Machine Learning ที่จะเปลี่ยนแปลงชีวิตทุกด้าน ทุกคนจึงต้องปรับตัว และ 3) ทางรอดในโลกใบใหม่แห่งการปฏิวัติอุตสาหกรรมครั้งที่4 ที่นำทุกคนไปสำรวจ 12 เทคโนโลยีแห่งอนาคต และแนวทางการปรับตัวที่ทุกสาขาอาชีพต้องเรียนรู้ ดังนั้น จึงเป็นหนังสือที่ทุกคนควรอ่าน ไม่ใช่เฉพาะแต่รัฐมนตรีเท่านั้น
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/21672
