รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล- เปิด “ศูนย์ยุติธรรมสร้างสุข” ยุติธรรมเชิงรุก สร้างสุขให้ประชาชน

วันอังคารที่ 15 ตุลาคม 2562
เปิด “ศูนย์ยุติธรรมสร้างสุข” ยุติธรรมเชิงรุก สร้างสุขให้ประชาชน
วันจันทร์ที่ 14 ตุลาคม 2562
​
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลให้ความสำคัญในการเสริมสร้างกระบวนการยุติธรรมให้ประชาชนที่ได้รับความเดือดร้อน จากการไม่ได้รับความเป็นธรรมทุกกรณี ด้วยการเปิดศูนย์ยุติธรรมสร้างสุข เพื่อเป็นศูนย์กลางการอำนวยความสะดวกในการให้ความช่วยเหลือประชาชน ดำเนินการตรวจสอบ วิเคราะห์เรื่องปัญหาอาชญากรรมสำคัญที่ส่งผลกระทบต่อสังคมโดยรวม และปัญหาความเดือดร้อนในด้านต่าง ๆ ที่จำเป็นต้องแก้ไขโดยเร่งด่วน เพื่อให้ประชาชนเข้าถึงความเป็นธรรมอย่างเท่าเทียม เสมอภาค โดยประชาชนที่ไม่ได้รับความเป็นธรรมสามารถเข้าร้องทุกข์ได้ที่ศูนย์ยุติธรรมสร้างสุข ชั้น 2 อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์ ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ ถ. แจ้งวัฒนะ กรุงเทพฯ และศูนย์ยุติธรรมจังหวัดทั่วประเทศ
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/23816
