รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลร่วมกับภาคเอกชนจัดจำหน่ายข้าวสารเหนียวถุงราคาพิเศษ

วันจันทร์ที่ 16 กันยายน 2562
รัฐบาลร่วมกับภาคเอกชนจัดจำหน่ายข้าวสารเหนียวถุงราคาพิเศษ
วันเสาร์ที่ 14 กันยายน 2562
​
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลร่วมกับสมาคมผู้ประกอบการข้าวถุงไทย สมาคมโรงสีข้าวไทย ผู้ประกอบการโรงสี จัดจำหน่ายข้าวสารเหนียวถุงราคาพิเศษ คุณภาพมาตรฐาน กว่า 260,000 ถุง ตามโครงการลดภาระค่าครองชีพผู้บริโภคข้าวเหนียว ณ ร้านธงฟ้าฯ ทั่วประเทศกว่า 1,400 ร้าน (ยกเว้นภาคใต้) ขนาด 2 กก. ราคาถุงละ 70 บาท และขนาด 5 กก. ราคาถุงละ 160 บาท โดยเบื้องต้นจะทยอยส่งสินค้า 300 ตัน และส่งให้ครบ 1,000 ตันภายในเดือนนี้ ประชาชนสามารถซื้อสินค้าขนาด 5 กก.ได้ไม่เกินคนละ 1 ถุง และขนาด 2 กก.ไม่เกินคนละ 3 ถุง เพื่อป้องกันการกักตุน และกระจายสินค้าอย่างทั่วถึง ทั้งนี้ รัฐบาลมุ่งหวังบรรเทาความเดือดร้อนของประชาชนและผู้ค้าข้าวจากปัญหาราคาข้าวเหนียวปรับตัวสูงขึ้น เพราะภัยแล้งทำให้ผลผลิตออกสู่ตลาดลดลง
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/23107
