รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ ห่วงใยประชาชนในการรับข้อมูลข่าวสาร

วันพุธที่ 6 พฤศจิกายน 2562
นายกฯ ห่วงใยประชาชนในการรับข้อมูลข่าวสาร
วันจันทร์ที่ 4 พฤศจิกายน 2562
​
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
พลเอกประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี แสดงความห่วงใยประชาชนในการรับข้อมูลข่าวสาร และไม่ต้องการให้ตกเป็นเหยื่อของขบวนการแชร์ลูกโซ่ โดยขอให้ประชาชนศึกษาข้อมูลต่าง ๆ ด้วยความรอบคอบ อย่าหลงเชื่อการโฆษณาให้ดอกเบี้ยสูงเกินจริง ทั้งนี้ รัฐบาลให้ความสำคัญ ในการแก้ปัญหาการฉ้อโกงเป็นวาระแห่งชาติ รวมถึงขับเคลื่อนร่างพ.ร.บ. ป้องกันและปราบปรามการกระทำผิดในลักษณะแชร์ลูกโซ่ นอกจากนี้ยังมีหน่วยงานที่เกี่ยวข้องช่วยกันเฝ้าระวังแก้ปัญหา และรับเรื่องราวร้องทุกข์ เช่น กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม และกรมสอบสวนคดีพิเศษ หากมีข้อสงสัยสามารถส่งข้อมูลให้หน่วยงานที่เกี่ยวข้องตรวจสอบ เพื่อแก้ไขปัญหาความเดือดร้อนของประชาชน
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/24350
