รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-มาตรการรับมือไวรัสโคโรนาสายพันธุ์ใหม่ 2019

วันจันทร์ที่ 27 มกราคม 2563
มาตรการรับมือไวรัสโคโรนาสายพันธุ์ใหม่ 2019
วันจันทร์ที่ 27 มกราคม 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไปขอเชิญ รับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลยกระดับมาตรการเฝ้าระวัง ป้องกันควบคุมโรคปอดอักเสบจากเชื้อไวรัสโคโรนา สายพันธุ์ใหม่ 2019 โดยได้สั่งการให้สถานพยาบาลทุกแห่งเฝ้าระวัง ป้องกันควบคุมโรคตามมาตรฐานสูงสุด พร้อมยกระดับศูนย์ปฏิบัติการภาวะฉุกเฉินเพื่อตอบโต้สถานการณ์ รวมทั้งเพิ่มระบบการคัดกรองที่รวดเร็วและมีประสิทธิภาพในสนามบินระหว่างประเทศ 5 แห่ง จัดทีมแพทย์ พยาบาล ตรวจทางห้องปฏิบัติการทราบผลใน 24 ชั่วโมง ตามมาตรฐานสากล กำชับบริษัททัวร์ให้เฝ้าระวังดูแลนักท่องเที่ยวอย่างใกล้ชิด และทันทีที่พบผู้ป่วยจะส่งตัว ไปพบแพทย์เพื่อรับการตรวจวินิจฉัยและรักษาโดยเร็วต่อไป
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/26067
