รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลเดินหน้านโยบายไทยเฟิร์ส

วันพฤหัสบดีที่ 15 สิงหาคม 2562
รัฐบาลเดินหน้านโยบายไทยเฟิร์ส
วันพฤหัสบดีที่ 15 สิงหาคม 2562
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเดินหน้านโยบายไทยเฟิร์ส คือ ไทยทำ ไทยใช้ เร่งรัดการเบิกจ่ายงบประมาณเพื่อขับเคลื่อนเศรษฐกิจไทย รวมทั้งเพิ่มมูลค่าสินค้าภาคธุรกิจอุตสาหกรรม สร้างงานสร้างอาชีพให้กับคนไทย ยกระดับการให้บริการสาธารณสุขและดูแลบุคลากรทางการแพทย์ให้มีคุณภาพชีวิตที่ดี ส่งเสริมการแพทย์แผนไทยและสมุนไพร พิจารณาต่อยอดนำสารสกัดกัญชาไปใช้ทางการแพทย์เพื่อเสริมสร้างเศรษฐกิจ รวมทั้งเร่งนำผลผลิตยางพาราไปแปรรูปเป็นผลิตภัณฑ์ต่าง ๆ โดยเฉพาะการสร้างถนนและวัสดุป้องกันอันตรายจากการใช้รถใช้ถนน เพื่อช่วยระบายผลผลิตทางการเกษตรและสร้างเสถียรภาพด้านราคาได้อีกทางหนึ่ง ทั้งนี้ รัฐบาลมุ่งหวังดูแลชีวิตความเป็นอยู่ของประชาชนให้ดีขึ้นในทุกมิติ
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/22247
