รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-วันต่อต้านคอร์รัปชันสากล

วันจันทร์ที่ 9 ธันวาคม 2562
วันต่อต้านคอร์รัปชันสากล
วันจันทร์ที่ 9 ธันวาคม 2562
Your browser does not support the audio element.
​ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
วันที่ 9 ธ.ค. ของทุกปี องค์การสหประชาชาติ ได้ประกาศให้เป็นวันต่อต้านคอร์รัปชันสากล ประเทศไทยในฐานะภาคีสมาชิกสหประชาชาติ เห็นถึงความสำคัญและมุ่งมั่นแก้ไขปัญหาการทุจริตอย่างจริงจัง โดยรัฐบาลได้แสดงเจตนารมณ์ต่อต้านคอร์รัปชั่น ภายใต้แนวคิด “Zero Tolerance คนไทยไม่ทนต่อการทุจริต” เพื่อให้ทุกคนตระหนักถึงการต่อสู้กับปัญหาการทุจริตของประเทศไทย และเจตจำนงของคนไทยที่ไม่ทนต่อการทุจริตทุกรูปแบบ โอกาสนี้ พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีเชิญชวนคนไทยทุกภาคส่วน ร่วมกันแสดงพลังความมุ่งมั่นในการแก้ไขปัญหาการทุจริตอย่างต่อเนื่อง เพื่อสร้างประเทศไทยที่ใสสะอาดอย่างยั่งยืน
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/25098
