รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผลิตภัณฑ์ชุมชนเพื่อเป็นของที่ระลึกเทศกาลปีใหม่

วันจันทร์ที่ 9 ธันวาคม 2562
ผลิตภัณฑ์ชุมชนเพื่อเป็นของที่ระลึกเทศกาลปีใหม่
วันเสาร์ที่ 7 ธันวาคม 2562
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเชิญชวนส่งความสุขปีใหม่ โดยการให้ผลิตภัณฑ์ชุมชน สินค้า OTOP ผลิตภัณฑ์จากมูลนิธิโครงการหลวง และผลิตภัณฑ์จากมูลนิธิส่งเสริมศิลปาชีพฯ เป็นของขวัญ ของที่ระลึกเทศกาลปีใหม่ 2563 นอกจากผู้รับจะได้ของขวัญ ของที่ระลึกที่ทรงคุณค่า จากภูมิปัญญา และฝีมือของคนไทยในราคายุติธรรมแล้ว ยังช่วยสร้างอาชีพ สร้างรายได้ให้แก่คนในชุมชนทั้งระบบ ตั้งแต่ผู้ผลิต ผู้ประกอบการ สมาชิกของกลุ่ม ผู้ใช้แรงแรงงาน และภาคการขนส่ง ส่งผลให้เกิดการหมุนเวียนเศรษฐกิจในระดับฐานรากมากขึ้น โดยผู้สนใจสามารถเลือกซื้อได้ที่ ที่ว่าการอำเภอ และกลุ่ม OTOP ทุกจังหวัด หรือสั่งซื้อได้ที่เว็บไซต์กรมการพัฒนาชุมชน www.cdd.go.th สำหรับผลิตภัณฑ์จากมูลนิธิโครงการหลวง ซื้อได้ที่ร้านดอยคำทุกสาขา
​
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/25095
