รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นโยบายเร่งด่วนของรัฐบาลเพื่อเตรียมคนไทยสู่ศตวรรษที่ 21

วันจันทร์ที่ 5 สิงหาคม 2562
นโยบายเร่งด่วนของรัฐบาลเพื่อเตรียมคนไทยสู่ศตวรรษที่ 21
วันอาทิตย์ที่ 4 สิงหาคม 2562
​
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
นโยบายเร่งด่วนของรัฐบาลเพื่อเตรียมคนไทยสู่ศตวรรษที่ 21 จะสร้างแพลตฟอร์มการเรียนรู้ใหม่ในระบบดิจิทัล ปรับปรุงรูปแบบการเรียนรู้ที่เน้นวิทยาศาสตร์ เทคโนโลยี วิศวกรรม คณิตศาสตร์ โปรแกรมเมอร์ และภาษาต่างประเทศ ส่งเสริมการเรียนภาษาคอมพิวเตอร์ตั้งแต่ระดับประถมศึกษา พัฒนาโรงเรียนคุณภาพในทุกตําบล ส่งเสริมการพัฒนาหลักสูตรออนไลน์ของสถาบันการศึกษาต่าง ๆ เชื่อมโยงระบบการศึกษากับการปฏิบัติจริงในภาคธุรกิจ สร้างนักวิจัยใหม่และนวัตกร สร้างความรู้ความเข้าใจการใช้เทคโนโลยีดิจิทัลและโครงข่ายสังคมออนไลน์ของคนไทย และสามารถใช้เทคโนโลยีกระจายข้อมูลข่าวสารที่ถูกต้อง ช่วยสร้างความสมานฉันท์ ปลูกฝังคุณธรรมจริยธรรมที่จําเป็นในการดําเนินชีวิต
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/21987
