รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ส่งเสริมความร่วมมือด้านสุขภาพและป้องกันโรคคนวัยทำงาน

วันพฤหัสบดีที่ 19 กันยายน 2562
ส่งเสริมความร่วมมือด้านสุขภาพและป้องกันโรคคนวัยทำงาน
วันพฤหัสบดีที่ 19 กันยายน 2562
​
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลส่งเสริมความร่วมมือด้านสุขภาพและป้องกันโรคคนวัยทำงานในสถานประกอบการ โดยบูรณาการร่วมกันระหว่างหน่วยงานภาครัฐและเอกชน เพื่อป้องกันโรคและลดพฤติกรรมทางสุขภาพที่ก่อให้เกิดโรคเรื้อรัง และโรคจากการประกอบอาชีพกับกลุ่มคนวัยทำงานซึ่งมีบทบาทสำคัญในการขับเคลื่อนเศรษฐกิจของครอบครัวและประเทศ ปรับปรุงสารสนเทศการส่งเสริมสุขภาพและป้องกันโรค ส่งเสริมการใช้ข้อมูลร่วมกัน จัดทำชุดสุขภาพ 10 เรื่อง “ปลอดภัยดี สุขภาพดี งานดี มีความสุข ในสถานประกอบการ” เพื่อให้สถานประกอบการนำไปใช้ออกแบบกิจกรรมส่งเสริมสุขภาพให้วัยทำงานตามสภาพปัญหาและความต้องการของสถานประกอบการ ทั้งด้านสุขภาพกาย สุขภาพใจ สามารถเข้าถึงสวัสดิการได้อย่างทั่วถึงและเท่าเทียม
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/23209
