รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-10 พฤษภาคม วันป่าชายเลนแห่งชาติ

วันจันทร์ที่ 9 มีนาคม 2563
10 พฤษภาคม วันป่าชายเลนแห่งชาติ
วันอาทิตย์ที่ 8 มีนาคม 2563
​
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
ครม. เห็นชอบกำหนดให้วันที่ 10 พฤษภาคมของทุกปี เป็น “วันป่าชายเลนแห่งชาติ” เพื่อส่งเสริมให้ทุกภาคส่วนได้น้อมรำลึก ในพระมหากรุณาธิคุณของสถาบันพระมหากษัตริย์ไทยกับการอนุรักษ์ป่าชายเลน และร่วมกันสืบสานพระราชปณิธานในการปกป้อง ดูแลรักษา ปลูกฟื้นฟูทรัพยากรป่าชายเลนให้คงความสมบูรณ์ ซึ่งไม่เพียงแค่ได้ป่าชายเลนเพิ่มขึ้นเท่านั้น แต่ยังได้พื้นที่อนุบาลสัตว์น้ำ แหล่งที่อยู่อาศัยของสัตว์ป่าและสิ่งมีชีวิตอื่น ๆ และเป็นพื้นที่ลดแรงปะทะของพายุและคลื่น รวมทั้งเป็นพื้นที่ดูดซับมลพิษอีกด้วย โดยภาครัฐขอความร่วมมือประชาชนอนุรักษ์ทรัพยากรที่มีคุณค่าอย่างยิ่งต่อประเทศอย่างยั่งยืน
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/26989
