รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-มาตรการภาษีเพื่อส่งเสริมการลงทุนในเขตพัฒนาเศรษฐกิจพิเศษตามแนวชายแดน

วันอังคารที่ 18 กุมภาพันธ์ 2563
มาตรการภาษีเพื่อส่งเสริมการลงทุนในเขตพัฒนาเศรษฐกิจพิเศษตามแนวชายแดน
วันอังคารที่ 18 กุมาพันธ์ 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเห็นชอบมาตรการภาษีเพื่อส่งเสริมการลงทุนในเขตพัฒนาเศรษฐกิจพิเศษตามแนวชายแดน โดยขยายเวลาการจดแจ้งการขอใช้สิทธิลดอัตราภาษีเงินได้นิติบุคคลจากร้อยละ 20 เหลือร้อยละ 10 เป็นเวลา
10 รอบบัญชีต่อเนื่องกันออกไปจนถึงวันที่ 30 ธ.ค.63 รวมทั้งยังเห็นชอบมาตรการภาษีสนับสนุนการพัฒนาบุคลากรสำหรับอุตสาหกรรม 4.0 โดยให้ยกเว้นภาษีเงินได้นิติบุคคลสำหรับทรัพย์สินที่บริจาคให้แก่ศูนย์ส่งเสริมการพัฒนาบุคลากรสำหรับอุตสาหกรรม 4.0 ระหว่างวันที่ 1 ม.ค. - 31 ธ.ค. 2563 ได้ 3 เท่าของที่จ่ายจริง แต่ต้องไม่เกิน 100 ล้านบาท ซึ่งทั้ง 2 มาตรการดังกล่าวจะช่วยกระตุ้นเศรษฐกิจในพื้นที่จังหวัดชายแดน และส่งเสริมการลงทุนในอุตสาหกรรมเป้าหมายได้เป็นอย่างดี
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/26574
