รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นโยบายรองรับสังคมสูงวัย พัฒนาคุณภาพชีวิตผู้สูงอายุอย่างยั่งยืน

วันศุกร์ที่ 25 ตุลาคม 2562
นโยบายรองรับสังคมสูงวัย พัฒนาคุณภาพชีวิตผู้สูงอายุอย่างยั่งยืน
วันศุกร์ที่ 25 ตุลาคม 2562
​
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเตรียมความพร้อมรองรับสังคมผู้สูงอายุ โดยเดินหน้าขับเคลื่อนนโยบาย 4 มิติ ประกอบด้วย 1. ส่งเสริมการปลูกไม้ยืนต้นเพื่อการออม ใช้เป็นหลักทรัพย์ในการทำธุรกรรม เช่น การกู้ยืมต่าง ๆ 2. รวมกลุ่มทำกิจกรรมภายใต้การบริหารงานของผู้สูงอายุเอง ให้เกิดสุขภาวะที่ดี 3. ปรับสภาพแวดล้อมรองรับสังคมสูงวัย ด้วย 1 ตำบล 1 ศูนย์อยู่ดี ให้ครอบคลุมทั่วประเทศ 4. สร้างชุมชนรอบรู้สุขภาพและพัฒนาระบบการดูแลผู้สูงอายุระยะยาว ให้คนในชุมชนเข้ามาร่วมดูแล สร้างสหกรณ์ออมทรัพย์ ธนาคารเวลา สร้างความรอบรู้ด้านสุขภาพผ่านสมัชชาสุขภาพพื้นที่ เพื่อให้ผู้สูงอายุมีคุณภาพชีวิตที่ดีอย่างยั่งยืน
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/24041
