รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-มาตรการแก้ไขปัญหาฝุ่นในภาวะวิกฤต

วันจันทร์ที่ 27 มกราคม 2563
มาตรการแก้ไขปัญหาฝุ่นในภาวะวิกฤต
วันเสาร์ที่ 25 ธันวาคม 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไปขอเชิญ รับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลยกระดับมาตรการแก้ไขปัญหาฝุ่นในช่วงวิกฤต ด้วยการจำกัดจำนวนและลดการระบายมลพิษจากแหล่งกำเนิด เช่น ห้ามรถบรรทุกตั้งแต่ 10 ล้อขึ้นไป เข้ามาวิ่งในพื้นที่ชั้นในของ กทม. ในวันคี่ ตั้งแต่เดือน ม.ค. - ก.พ. 63 / เข้มงวดตรวจจับควันดำกับรถยนต์ รถโดยสาร รถบรรทุก / ตรวจสอบโรงงานอุตสาหกรรมที่ทำให้เกิดฝุ่นอย่างเข้มงวด หากพบต้องสั่งให้หยุดกิจการ / แก้ไขปัญหาการจราจรจากการก่อสร้างรถไฟฟ้า / ห้ามเผาในที่โล่งอย่างเด็ดขาดและลงโทษผู้ที่ฝ่าฝืน เป็นต้น นอกจากนี้ จะดำเนินการตามแผนปฏิบัติการแก้ไขปัญหาฝุ่น โดยให้ผู้ว่าราชการจังหวัดทุกจังหวัดที่มีปริมาณฝุ่นเกินมาตรฐาน เป็นผู้บัญชาการเหตุการณ์บรรเทาปัญหาอย่างเด็ดขาด จริงจัง เพื่อให้สถานการณ์คลี่คลายโดยเร็วที่สุด
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/26065
