รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-แนวทางการพัฒนาด้านพลังงานของรัฐบาล

วันศุกร์ที่ 13 กันยายน 2562
แนวทางการพัฒนาด้านพลังงานของรัฐบาล
วันศุกร์ที่ 13 นยายน 2562
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลมีแนวทางเปิดเสรีด้านพลังงานทั้งก๊าซธรรมชาติและไฟฟ้า โดยประเทศไทยได้รับการยอมรับในกลุ่มประเทศอาเซียนว่าเป็นผู้นำด้านแนวทางปฏิบัติที่เป็นเลิศในการผลิตพลังงานไฟฟ้า สามารถเพิ่มสัดส่วนการใช้พลังงานหมุนเวียนในการผลิตไฟฟ้า อย่างไรก็ตาม สิ่งที่จะส่งเสริมให้เกิดความมั่นคงทางพลังงาน ราคาเหมาะสม และยั่งยืน คือการสร้างระบบพลังงานที่มีความทันสมัย รองรับการผลิต และการใช้พลังงานสะอาด โดยเฉพาะการผลิตพลังงานแบบกระจายศูนย์และพลังงานที่มีความเชื่อมโยงไปยังเศรษฐกิจดิจิทัล สอดคล้องกับยุค 4.0 และยุคของนโยบายเศรษฐกิจชีวภาพ เศรษฐกิจหมุนเวียน และเศรษฐกิจสีเขียว โดยเชื่อมั่นว่า แนวคิด “พลังงานเพื่อทุกคน” จะช่วยยกระดับขีดความสามารถในการแข่งขันของประเทศได้
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/23062
