รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-FAO ยกไทยเป็นต้นแบบของอาเซียน กำจัดหนอนกระทู้ข้าวโพดลายจุด

วันพุธที่ 12 กุมภาพันธ์ 2563
FAO ยกไทยเป็นต้นแบบของอาเซียน กำจัดหนอนกระทู้ข้าวโพดลายจุด
วันอาทิตย์ที่ 9 กุมภาพันธ์ 2563
​
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
องค์การอาหารและการเกษตรแห่งสหประชาชาติ หรือ FAO ยกประเทศไทยให้เป็นต้นแบบของอาเซียน ที่สามารถคิดค้นวิธีป้องกันและกำจัดหนอนกระทู้ข้าวโพดลายจุดที่แพร่ระบาดในประเทศไทยกว่า 50 จังหวัด ได้สำเร็จ ซึ่ง FAO ได้นำเทคโนโลยีนี้ไปแนะนำให้ประเทศสมาชิกในภูมิภาคใช้ และมีหลายประเทศที่ขอทำงานวิจัยร่วมกับประเทศไทย เช่น ประเทศญี่ปุ่น โดยขณะนี้กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ได้จัดทำคำแนะนำการป้องกันกำจัดหนอนกระทู้ข้าวโพดลายจุดแบบผสมผสาน สำหรับข้าวโพดแต่ละชนิดให้แก่หน่วยงานภาครัฐ ภาคเอกชน ผู้ประกอบการ และเกษตรกร ผู้สนใจสอบถามเพิ่มเติมได้ที่ 0 2579 8516
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/26441
