รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผลักดันพืชสมุนไพรไทยช่วยขับเคลื่อนเศรษฐกิจ

วันอังคารที่ 1 ตุลาคม 2562
ผลักดันพืชสมุนไพรไทยช่วยขับเคลื่อนเศรษฐกิจ
วันเสาร์ที่ 28 กันยายน 2562
​
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลผลักดันให้พืชสมุนไพรไทยช่วยขับเคลื่อนเศรษฐกิจของประเทศ โดยสนับสนุนการดำเนินงานตามพระราชบัญญัติสมุนไพรแห่งชาติที่เน้นการพัฒนาและขึ้นทะเบียนสมุนไพรไทยที่สะดวกรวดเร็วมากขึ้น เพื่อเปิดโอกาสให้สมุนไพรไทยออกสู่ตลาด และสามารถแข่งขันได้ในต่างประเทศ สำหรับการดำเนินงานภายใต้แผนแม่บทแห่งชาติว่าด้วยการพัฒนาสมุนไพร ฉบับที่ 1 ได้ถ่ายทอดความรู้เรื่องสมุนไพร GAP และ Organic ให้กับเกษตรกรรายใหม่ ลงทุนเพื่อการวิจัยและนวัตกรรมเพิ่มขึ้น วิจัยและส่งเสริมการใช้สมุนไพร ขยายช่องทางการตลาดสมุนไพรและเจรจาทางการค้า พัฒนาเมืองสมุนไพร 13 จังหวัด ช่วยให้เกิดการพัฒนาสมุนไพรครบวงจร สร้างงาน สร้างอาชีพ และเพิ่มรายได้ให้แก่เกษตรกรอีกทางหนึ่ง
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/23494
