รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-5 แนวทางฟื้นฟูเยียวยาเกษตรกรที่ประสบภัยแล้งและน้ำท่วม

วันพฤหัสบดีที่ 24 ตุลาคม 2562
5 แนวทางฟื้นฟูเยียวยาเกษตรกรที่ประสบภัยแล้งและน้ำท่วม
วันจันทร์ที่ 24 ตุลาคม 2562
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลอนุมัติแผนฟื้นฟูเยียวยาเกษตรกรผู้ประสบภัยฝนทิ้งช่วงและอุทกภัยจากพายุ "โพดุล"และ "คาจิกิ" ให้สามารถประกอบอาชีพได้ทันทีหลังน้ำลดตั้งแต่เดือนต.ค. 62 - ก.ย. 63 แบ่งเป็น 5 โครงการ คือ
1.ส่งเสริมการปลูกพืชใช้น้ำน้อย เช่น ข้าวโพดเลี้ยงสัตว์ ถั่วเขียว 2.ช่วยเหลือเมล็ดพันธุ์ข้าว 3.การเลี้ยงปลานิลแปลงเพศในบ่อดิน 4.สร้างรายได้จากการเลี้ยงกุ้งก้ามกราม ซึ่งใช้เวลาเลี้ยงน้อยและให้ผลตอบแทนสูง
5.ส่งเสริมการเลี้ยงสัตว์ปีก โดยให้เงินทุนเกษตรกรเพื่อซื้อพันธุ์ไก่ไข่ เป็ดไข่ อาหารและค่าวัสดุในการเลี้ยง เพื่อให้เกษตรกรมีอาชีพและรายได้ดูแลตนเองและครอบครัวต่อไป
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/24020
