รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การดูแลด้านสุขภาพของประชาชนในช่วงน้ำท่วม

วันอังคารที่ 10 กันยายน 2562
การดูแลด้านสุขภาพของประชาชนในช่วงน้ำท่วม
วันอาทิตย์ที่ 8 กันยายน 2562
​
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลจัดส่งยาชุดน้ำท่วมกว่า 50,000 ชุด สนับสนุนการออกหน่วยแพทย์เคลื่อนที่ของสถานพยาบาลในพื้นที่ที่น้ำท่วม ส่งทีมช่วยเหลือเยียวยาจิตใจดูแลผู้ประสบภัยและญาติผู้เสียชีวิต รวมทั้งเฝ้าระวังป้องกันโรคที่มากับน้ำท่วม เช่น ไข้หวัด ไข้หวัดใหญ่ อุจจาระร่วง น้ำกัดเท้า และโรคหลังน้ำลด เช่น โรคฉี่หนู ดูแลสุขาภิบาลสิ่งแวดล้อมและอาหาร จัดทีมหมอครอบครัวช่วยเหลือผู้ป่วยติดบ้านติดเตียง ผู้สูงอายุ ผู้ป่วยโรคเรื้อรังไม่ให้ขาดยา นอกจากนี้ ได้กำชับให้สถานพยาบาลทุกแห่งจัดเตรียมยาและเวชภัณฑ์ให้เพียงพอสำหรับการดูแลรักษาพยาบาลประชาชนทั้งในสถานพยาบาลและการออกหน่วยเคลื่อนที่ รวมทั้งสามารถให้ความรู้และคำแนะนำด้านสุขภาพแก่ประชาชนได้อย่างมีประสิทธิภาพ
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/22954
