รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-อนุมัติกรอบวงเงินเพื่อแก้ไขปัญหาภัยแล้งและอุทกภัย

วันจันทร์ที่ 2 กันยายน 2562
อนุมัติกรอบวงเงินเพื่อแก้ไขปัญหาภัยแล้งและอุทกภัย
จันทร์ที่ 2 กันยายน 2562
​
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลอนุมัติกรอบวงเงินเพื่อแก้ไขปัญหาภัยแล้งและอุทกภัยในพื้นที่ 74 จังหวัด รวมเป็นเงิน 15,800 ล้านบาท โดยกระทรวงมหาดไทยจะเป็นเจ้าภาพหลักบูรณาการร่วมกับหน่วยงานที่เกี่ยวข้องดำเนินการโครงการต่าง ๆ เพื่อบรรเทาความเดือดร้อนของประชาชน เช่น โครงการสร้างอาชีพ การจ้างแรงงาน การซ่อมแซมพัฒนาแหล่งน้ำ การขุดเจาะบ่อบาดาล ระบบส่งน้ำและประปา โดยไม่ให้นำงบประมาณไปจัดซื้อครุภัณฑ์ จัดสัมมนา จ่ายค่าเบี้ยเลี้ยงหรือค่าล่วงเวลา นอกจากนี้ ยังจะเร่งปฏิบัติฝนหลวงเพื่อเติมน้ำในเขื่อนเพื่อให้มีปริมาณน้ำเพียงพอสำหรับฤดูแล้ง และหากมีฝนตกหนักในพื้นที่ใดจะปรับแผนระบายน้ำให้สอดคล้องกับสถานการณ์ เพื่อลดผลกระทบที่จะเกิดขึ้นกับประชาชนให้น้อยที่สุด
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/22699
