รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลเชิญชวนเที่ยวงาน OTOP City 2019

วันจันทร์ที่ 16 ธันวาคม 2562
รัฐบาลเชิญชวนเที่ยวงาน OTOP City 2019
วันอาทิตย์ที่ 14 ธันวาคม 2562
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเชิญชวนเที่ยวงาน OTOP City 2019 เพื่อส่งเสริมการตลาดให้แก่ผู้ผลิต ผู้ประกอบการ OTOP ซึ่งเป็นภูมิปัญญาของคนไทย ที่ช่วยขับเคลื่อนเศรษฐกิจฐานรากให้เชื่อมโยงเศรษฐกิจมหภาค สร้างงาน สร้างอาชีพ สร้างรายได้ให้กับประชาชน โดยจัดขึ้นภายใต้แนวคิด “เทศกาลของขวัญปีใหม่ ของฝากถูกใจ ผลิตภัณฑ์ทั่วไทยรวมไว้ใน OTOP City 2019” ภายในงานพบกับคาราวานของขวัญและสินค้า OTOP ที่มีสินค้าให้เลือกมากกว่า 20,000 รายการ นิทรรศการให้ความรู้ การแสดงจากศิลปินและบริการจากภาครัฐ โดยผู้สนใจสามารถเข้าร่วมงานได้ตั้งแต่วันที่ 15 - 23 ธ.ค. 62 เวลา 10.00-21.00 น. ที่อาคารชาเลนเจอร์ 1 - 3 อิมแพค เมืองทองธานี
​
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/25231
