รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปรับมาตรฐานไอเสียรถจักรยานยนต์ เทียบเท่ามาตรฐานยูโร 4

วันอังคารที่ 12 พฤศจิกายน 2562
ปรับมาตรฐานไอเสียรถจักรยานยนต์ เทียบเท่ามาตรฐานยูโร 4
วันเสาร์ที่ 12 พฤศจิกายน 2562
​
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลให้ความสำคัญกับการแก้ปัญหามลพิษทางอากาศ โดยเฉพาะไอเสียจากรถจักรยานยนต์ที่เป็นตัวการสำคัญของอากาศเสีย โดยเห็นชอบร่างกฎกระทรวงกำหนดให้ผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรมรถจักรยานยนต์ ต้องเป็นไปตามมาตรฐาน มอก. ของกระทรวงอุตสาหกรรม ซึ่งที่ผ่านมาได้กำหนดมาตรฐานไอเสียรถจักรยานยนต์อยู่ที่ระดับ 6 หรือเทียบเท่ายูโร 3 แต่ต่อไปผลิตภัณฑ์รถจักรยานยนต์จะต้องมีมาตรฐานอุตสาหกรรม เฉพาะด้านความปลอดภัยและสารมลพิษจากเครื่องยนต์ เป็นระดับที่ 7 เทียบเท่ากับยูโร 4 ซึ่งจะช่วยลดปริมาณการปล่อยสารพิษ เช่น คาร์บอนมอนนอกไซด์ และไฮโดรคาร์บอน ในภาพรวมได้ถึงร้อยละ 50 ซึ่งนอกจากจะเป็นผลดีต่อสิ่งแวดล้อมแล้ว ยังช่วยให้เครื่องยนต์มีประสิทธิภาพการทำงานดียิ่งขึ้นอีกด้วย
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/24503
