รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-โครงการสนับสนุนเงินทุนเพื่อสร้างระบบน้ำในไร่นาของเกษตรกร ระยะที่ 2

วันศุกร์ที่ 6 มีนาคม 2563
โครงการสนับสนุนเงินทุนเพื่อสร้างระบบน้ำในไร่นาของเกษตรกร ระยะที่ 2
วันศุกร์ที่ 6 มีนาคม 2563
​
Your browser does not support the audio element.
​ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
ครม. อนุมัติหลักการจัดสรรเงินดำเนินโครงการสนับสนุนเงินทุนสร้างระบบน้ำในไร่นาของสมาชิกสถาบันเกษตรกร ระยะที่ 2 ระยะเวลา 6 ปี วงเงิน 508 ล้านบาท เพื่อให้สมาชิกสถาบันเกษตรกรกู้ยืมเงินโดยไม่เสียดอกเบี้ย สำหรับเป็นค่าใช้จ่ายลงทุนพัฒนาเป็นแหล่งน้ำในแปลงไร่นาของตนเอง ลดการพึ่งพาน้ำจากธรรมชาติและระบบชลประทานเพียงอย่างเดียว สามารถประกอบอาชีพเกษตรกรรมได้ตลอดทั้งปี และประกอบอาชีพเสริม เช่น เลี้ยงปลา ปลูกพืชผักสวนครัว ช่วยลดรายจ่าย เพิ่มรายได้ พึ่งพาตนเองได้อย่างยั่งยืน ทั้งนี้ จากผลการดำเนินโครงการฯ ระยะที่ 1 พบว่าเกษตรกรได้รับประโยชน์จากการมีแหล่งน้ำในที่ดิน และมีรายได้เพียงพอสามารถผ่อนชำระหนี้ตามระยะเวลาที่กำหนดไว้ด้วย
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/26949
