รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การยกระดับภาครัฐไทยสู่การเป็นรัฐบาลดิจิทัล

วันพฤหัสบดีที่ 7 พฤศจิกายน 2562
การยกระดับภาครัฐไทยสู่การเป็นรัฐบาลดิจิทัล
วันพฤหัสบดีที่ 7 พฤศจิกายน 2562
​
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลตั้งเป้าสู่การเป็นรัฐบาลดิจิทัลด้วยการนำเทคโนโลยีดิจิทัลมาใช้ในการบริหารงาน เพื่อให้ประชาชนได้รับประโยชน์จากบริการจากภาครัฐที่สะดวก รวดเร็ว ลดใช้สำเนาเอกสาร สามารถใช้บัตรประชาชนใบเดียวทำได้ทุกเรื่องในรูปแบบ One-Stop Service โดยเน้นการเชื่อมโยงข้อมูลระหว่างหน่วยงานเข้าด้วยกันอย่างมีประสิทธิภาพ ลดความซ้ำซ้อนในการลงทุนระบบต่าง ๆ อีกทั้งเตรียมความพร้อมด้านบุคลากรให้มีความรู้ความสามารถในเรื่องเทคโนโลยีดิจิทัล เพื่อสร้างนวัตกรรมช่วยลดขั้นตอนและเพิ่มประสิทธิภาพการทำงาน รวมถึงการรักษาความปลอดภัยทางไซเบอร์ให้มีความรัดกุมเพิ่มขึ้นด้วย
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/24385
