รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-หนุนพัฒนาเขตเศรษฐกิจ 3 ฝ่าย อินโดนีเซีย มาเลเซีย ไทย (IMT-GT)

วันพฤหัสบดีที่ 24 ตุลาคม 2562
หนุนพัฒนาเขตเศรษฐกิจ 3 ฝ่าย อินโดนีเซีย มาเลเซีย ไทย (IMT-GT)
วันอาทิตย์ที่ 20 ตุลาคม 2562
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลให้ความสำคัญกับความร่วมมือของอนุภูมิภาค พัฒนาเขตเศรษฐกิจสามฝ่าย อินโดนีเซีย - มาเลเซีย - ไทย IMT-GT ที่ปัจจุบันมีความก้าวหน้าไปมาก ทั้งการลงทุนโครงสร้างพื้นฐานเพื่อความเชื่อมโยง ที่แล้วเสร็จหลายโครงการ เช่น การปรับปรุงด่านปาดังเบซาร์ จ.สงขลา และด่านศุลกากรวังประจัน จ.สตูล รวมถึงพัฒนาการเกษตรที่เป็นมิตรกับสิ่งแวดล้อม พัฒนาการท่องเที่ยวเส้นทางวัฒนธรรมแบบผสมผสาน ท่องเที่ยวอุทยานธรณีโลก และพัฒนาอุตสาหกรรมฮาลาลที่เป็นไปตามมาตรฐานฮาลาลแต่ละประเทศ อีกทั้งยังครอบคลุมการพัฒนาอย่างยั่งยืนด้วยการพัฒนาเมืองสีเขียวลดขยะจากพลาสติก น้ำเสีย เพื่อเป็นแบบอย่างการพัฒนาพื้นที่อื่น ๆ ต่อไป
​
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/24019
