รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-โครงการ "ถึงเวลาทัวร์ ให้ทั่วไทย”

วันจันทร์ที่ 7 ตุลาคม 2562
โครงการ "ถึงเวลาทัวร์ ให้ทั่วไทย”
วันจันทร์ที่ 7 ตุลาคม 2562
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเห็นชอบโครงการ "ถึงเวลาทัวร์ ให้ทั่วไทย” เพื่อกระตุ้นการท่องเที่ยวช่วงปลายปี ตั้งแต่เดือน ก.ย. - ธ.ค. 62 ประกอบด้วย มาตรการร้อยเดียว เที่ยวทั่วไทย สนับสนุนให้ผู้ประกอบการโรงแรม ที่พัก สายการบิน สปา และอื่น ๆ จัดโปรโมชันขายแพ็กเกจท่องเที่ยวในราคา 100 บาท รวม 40,000 รายการ มุ่งเน้นกลุ่มเป้าหมายนักท่องเที่ยวรุ่นใหม่และกลุ่มผู้มีกำลังการใช้จ่ายระดับปานกลาง และมาตรการเที่ยววันธรรมดา ราคา SHOCK โลก สนับสนุนผู้ประกอบการโรงแรมที่พัก บริษัทนำเที่ยว ศูนย์การค้า ร้านอาหาร สวนสนุก และอื่น ๆ จัดกิจกรรมส่งเสริมการขายในราคาพิเศษสุดให้กับนักท่องเที่ยวที่เดินทางท่องเที่ยวในวันธรรมดา โดยกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬาจะจัดทำรายละเอียดและแจ้งให้ประชาชนทราบต่อไป
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/23663
