รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-มาตรการรักษาเสถียรภาพราคาข้าวเปลือก ปีการผลิต 2562/63

วันอังคารที่ 17 ธันวาคม 2562
มาตรการรักษาเสถียรภาพราคาข้าวเปลือก ปีการผลิต 2562/63
วันอังคารที่ 17 ธันวาคม 2562
​
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเห็นชอบมาตรการรักษาเสถียรภาพราคาข้าวเปลือก ปีการผลิต 2562/63 เพื่อพยุงราคาในช่วงผลผลิตออกสู่ตลาดมาก ประกอบด้วย โครงการสินเชื่อชะลอการขายข้าวเปลือก โดยให้สินเชื่อเกษตรกรและสถาบันเกษตรกร เก็บข้าวไว้ในยุ้งฉาง ตันละ 1,500 บาท โครงการสินเชื่อเพื่อรวบรวมข้าว เพื่อให้สถาบันเกษตรกรรวบรวมข้าวเปลือก จำหน่ายและแปรรูป รัฐบาลรับภาระดอกเบี้ยร้อยละ 3 ต่อปี โครงการชดเชยดอกเบี้ยให้โรงสีข้าวที่รับซื้อข้าวจากเกษตรกรแล้วนำมาเก็บในสต๊อกเป็นระยะเวลา 60 – 180 วัน ในอัตราร้อยละ 3 ซึ่งคาดว่าจะช่วยชะลอการขายข้าวเปลือกได้ถึง 6,500,000 ตัน
​
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/25273
