รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ค่าธรรมการใช้ยานพาหนะบนทางหลวงพิเศษหมายเลข 6

วันจันทร์ที่ 24 กุมภาพันธ์ 2563
ค่าธรรมการใช้ยานพาหนะบนทางหลวงพิเศษหมายเลข 6
วันพุธที่ 19 กุมภาพันธ์ 2563
​
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
โครงการทางด่วนพิเศษหมายเลข 6 หรือมอเตอร์เวย์ตอนบางปะอิน-นครราชสีมา ระยะทาง 196 กม. ขณะนี้ดำเนินการคืบหน้าไปแล้วกว่าร้อยละ 80 และมีแผนก่อสร้างแล้วเสร็จภายในปีนี้ ช่วยอำนวยความสะดวกในการขนส่งและใช้เวลาเดินทางเพียงประมาณ 127 นาที ประกอบด้วยด่านเก็บค่าธรรมเนียม 9 ด่าน โดยคาดว่ารถยนต์ 4 ล้อ จะเสียค่าธรรมเนียมสูงสุดตลอดสาย 255 บาท รถ 6 ล้อ 408 บาท และรถเกิน 6 ล้อขึ้นไป ประมาณ 587 บาท ทั้งนี้ โครงการดังกล่าวจะช่วยเชื่อมโยงเส้นทางจากกรุงเทพมหานครและภาคกลางเข้ากับ จ.นครราชสีมา และเมืองอื่น ๆ ในภาคตะวันออกเฉียงเหนือให้ใกล้ชิดกันมากขึ้น ตลอดจนรองรับการเชื่อมโยงไปยังประเทศเพื่อนบ้าน เช่น กัมพูชา สปป.ลาว เวียดนาม และจีนตอนใต้อีกด้วย
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/26682
