รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล- "TARR" คลิกเดียวรู้ทุกเรื่อง ทั้งองค์ความรู้และงานวิจัยด้านเกษตร

วันจันทร์ที่ 24 กุมภาพันธ์ 2563
"TARR" คลิกเดียวรู้ทุกเรื่อง ทั้งองค์ความรู้และงานวิจัยด้านเกษตร
วันอาทิตย์ที่ 23 กุมภาพันธ์ 256.
​
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลส่งเสริมการนำเทคโนโลยีมาใช้เป็นเครื่องมือพัฒนาภาคเกษตรไทย โดยเปิดให้บริการระบบศูนย์กลางข้อมูลการเกษตรของประเทศไทย หรือ “TARR” เพื่อให้เกษตรกร นักวิชาการ และผู้ที่สนใจสามารถสืบค้นข้อมูลผลงานวิจัยทางด้านการเกษตรและองค์ความรู้เกษตรไทยที่รวบรวมจากหน่วยงานต่าง ๆ ของกระทรวงเกษตรฯ และสถาบันอุดมศึกษา ที่ศึกษาวิจัยด้านการเกษตร ประกอบด้วยข้อมูลงานวิจัยและองค์ความรู้ด้านการเกษตรมากกว่า 40,000 รายการ สำหรับผู้สนใจสามารถเข้าใช้บริการ โดยไม่เสียค่าใช้จ่ายได้ที่ สำนักงานพัฒนาการวิจัยการเกษตร www.tarr.arda.or.th
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/26686
