รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-มาตรการแก้ไขปัญหาภัยแล้ง 3 ระยะ

วันจันทร์ที่ 26 สิงหาคม 2562
มาตรการแก้ไขปัญหาภัยแล้ง 3 ระยะ
วันจันทร์ที่ 26 สิงหาคม 2562
​
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลออกมาตรการแก้ไขปัญหาภัยแล้งระยะเร่งด่วน ประกอบด้วย ปฏิบัติการฝนหลวงเหนืออ่างเก็บน้ำและพื้นที่เกษตร สำรวจพื้นที่ขาดแคลนน้ำและสนับสนุนเครื่องจักร ปรับแผนระบายน้ำโดยเฉพาะแหล่งน้ำที่มีน้ำน้อยกว่าร้อยละ 30 ปรับแผนระบายน้ำ 4 เขื่อนหลักในลุ่มเจ้าพระยา วางแผนใช้น้ำจากลุ่มแม่กลอง  ระยะสั้น ประกอบด้วย เร่งรัดก่อสร้างและซ่อมแซมฝายชะลอน้ำให้ทันรับน้ำในฤดูฝน ขุดเจาะบ่อบาดาล เพื่อการอุปโภคบริโภค และระยะยาว ได้แก่ เร่งรัดโครงการตามแผนพัฒนาพื้นที่ แผนบริหารจัดการน้ำ 20 ปี จัดทำทะเบียนแหล่งน้ำและผู้ใช้น้ำ รวมทั้งปรับปฏิทินเพาะปลูกล่วงหน้าให้สอดคล้องกับสถานการณ์น้ำ ทั้งนี้ จะบูรณาการความร่วมมือของทุกภาคส่วนเพื่อให้สถานการณ์คลี่คลายโดยเร็วที่สุด
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/22497
