รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ความสมดุลของการใช้ทรัพยากรและการอนุรักษ์

วันอังคารที่ 10 กันยายน 2562
ความสมดุลของการใช้ทรัพยากรและการอนุรักษ์
วันพฤหัสบดีที่ 5 กันยายน 2562
​
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลให้ความสำคัญกับการพัฒนาที่ยั่งยืนโดยมุ่งเน้นความสมดุลของการใช้ทรัพยากรและการอนุรักษ์ ฟื้นฟูภายใต้แนวคิดเศรษฐกิจหมุนเวียนตามแนวทางการพัฒนาแบบ “BCG Model” ซึ่งประกอบด้วยการพัฒนาทางเศรษฐกิจ 3 มิติ คือ เศรษฐกิจชีวภาพ เศรษฐกิจหมุนเวียน และเศรษฐกิจสีเขียว โดยปัญหาขยะถือเป็นหนึ่งในเรื่องสำคัญที่ต้องแก้ไขเร่งด่วน ซึ่งที่ผ่านมาได้จัดทำแผนแม่บทการบริหารจัดการขยะมูลฝอยของประเทศ ปี 2559 – 2564 และจัดทำร่างโรดแมปการจัดการขยะพลาสติกของประเทศ ปี 2561 – 2579 ส่งเสริมให้ทุกภาคส่วนมีส่วนร่วมในทุกขั้นตอน ช่วยลดความสูญเสียทรัพยากรทางทะเลที่มีคุณค่า เช่น พะยูน ด้วยการลงมือปฏิบัติจริงและเกิดผลสำเร็จที่ยั่งยืนต่อไป
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/22814
