รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เดินหน้า...แก้ปัญหาขาดแคลนหน้ากากอนามัย

วันจันทร์ที่ 9 มีนาคม 2563
เดินหน้า...แก้ปัญหาขาดแคลนหน้ากากอนามัย
วันจันทร์ที่ 9 มีนาคม 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลจัดตั้งศูนย์บริหารจัดการแก้ไขปัญหาหน้ากากอนามัยขาดแคลน อย่างครบวงจร ตั้งแต่การผลิต การนำเข้าวัตถุดิบและต้นทุนการผลิตหน้ากากอนามัยให้สามารถดำเนินการได้ต่อเนื่อง และควบคุมการกระจายจัดสรรให้เพียงพอ ส่วนการส่งออกนั้น จะห้ามส่งออกหน้ากากอนามัยอย่างเด็ดขาด เพื่อให้เพียงพอต่อการใช้ในประเทศ รวมทั้งจะพิจารณาอนุญาตให้ผู้ผลิตสามารถนำเข้าเครื่องจักรผลิตหน้ากากอนามัยหรือฟิวเตอร์ตัวกรอง และส่งเสริมการผลิตหน้ากากอนามัยทางเลือก เช่น หน้ากากผ้า ให้ประชาชนที่ไม่มีอาการป่วยใช้ป้องกันตนเองในเบื้องต้น
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/26990
