รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-มาตรการบริหารจัดการสถานการณ์ภัยแล้ง ปี 2563

วันพฤหัสบดีที่ 12 มีนาคม 2563
มาตรการบริหารจัดการสถานการณ์ภัยแล้ง ปี 2563
วันพฤหัสบดีที่ 12 มีนาคม 2563
​
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลยืนยันน้ำกินน้ำใช้สำหรับประชาชนมีเพียงพอจนถึงฤดูฝนนี้ โดยเน้นแก้ปัญหาระยะสั้น “แล้งนี้ต้องอยู่รอด” เชื่อมโยงแผนระยะกลางและระยะยาว ก่อสร้างแหล่งเก็บน้ำขนาดใหญ่ 57 โครงการ เพิ่มน้ำต้นทุนกว่า 4,300 ล้าน ลบ.ม. พื้นที่ได้รับประโยชน์ 7.34 ล้านไร่ รวมถึงโครงการขนาดกลางและขนาดเล็กกว่า 2,000 โครงการ ครอบคลุมทั้งการผลิตประปา ขุดเจาะบ่อบาดาล จัดหาแหล่งน้ำผิวดิน เพื่อแก้ไขปัญน้ำอย่างยั่งยืน ส่วนน้ำเพื่อการเกษตรขณะนี้อาจประสบปัญหาขาดแคลนในบางพื้นที่ จึงขอความร่วมมือเกษตรกรงดใช้น้ำเพาะปลูกหรือปลูกพืชใช้น้ำน้อยทดแทนในช่วงนี้ ขณะเดียวกันได้เร่งปฏิบัติการฝนหลวงเมื่อสภาพอากาศอำนวย เพื่อกักเก็บน้ำในแหล่งน้ำต่าง ๆ ให้ได้มากที่สุด
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/27094
