รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-มาตรการยกเว้นภาษีเงินได้นิติบุคคลจ้างงานผู้พ้นโทษ

วันพุธที่ 12 กุมภาพันธ์ 2563
มาตรการยกเว้นภาษีเงินได้นิติบุคคลจ้างงานผู้พ้นโทษ
วันเสาร์ที่ 8 กุมภาพันธ์ 2563
​
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
ครม. เห็นชอบยกเว้นภาษีเงินได้นิติบุคคลให้แก่บริษัทหรือห้างหุ้นส่วนนิติบุคคล ซึ่งรับผู้พ้นโทษที่ได้รับการปล่อยตัวไม่เกิน 3 ปี เข้าทำงาน โดยสามารถนำค่าใช้จ่ายการจ้างงานผู้พ้นโทษเฉพาะส่วนที่ไม่เกินคนละ 15,000 บาท/เดือน ในรอบวันที่ 1 ม.ค. - 31 ธ.ค. 63 ไปหักลดหย่อนภาษีได้ร้อยละ 50 ของรายจ่ายที่ได้จ่ายไป เพื่อให้ผู้ประกอบการมีส่วนร่วมสนับสนุนการพัฒนาและส่งเสริมอาชีพของผู้พ้นโทษ ให้สามารถประกอบอาชีพสุจริตเลี้ยงดูตนเองและครอบครัวได้อย่างมีศักดิ์ศรี สร้างโอกาสให้ผู้พ้นโทษกลับคืนสู่สังคมได้อย่างมั่นคงโดยไม่กลับมากระทำความผิดซ้ำ และยังช่วยสร้างความเข้มแข็งของตลาดแรงงานของไทยโดยลดการพึ่งพาแรงงานจากประเทศเพื่อนบ้านอีกด้วย
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/26440
