รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เตรียมดึงน้ำในขุมเหมืองเก่า ใช้ในภาคเกษตรช่วยวิกฤติภัยแล้ง

วันอังคารที่ 28 มกราคม 2563
เตรียมดึงน้ำในขุมเหมืองเก่า ใช้ในภาคเกษตรช่วยวิกฤติภัยแล้ง
วันอังคารที่ 28 มกราคม 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไปขอเชิญ รับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเตรียมดึงน้ำในขุมเหมืองเก่าและน้ำทิ้งโรงงานที่ผ่านการบำบัดตามเกณฑ์กฎหมายจำนวนกว่า
169 ล้าน ลบ.ม. เพื่อนำไปช่วยเหลือเกษตรกรในฤดูแล้ง โดยแบ่งเป็นน้ำในขุมเหมืองเก่าทั่วประเทศ 36 แห่ง
รวม 105 บ่อเหมือง มีปริมาณน้ำทั้งสิ้น 166 ล้าน ลบ.ม. จะได้จัดสรรและเร่งช่วยเหลือในพื้นที่ประสบภัยแล้ง
อย่างหนักเป็นลำดับแรก ส่วนน้ำทิ้งจากโรงงานที่ผ่านการบำบัดจนได้ค่ามาตรฐานอีก 3 ล้าน ลบ.ม. จะนำไปช่วยเหลือเกษตรกรมากกว่า 1,500 ราย ที่อยู่ในพื้นที่โดยรอบโรงงาน ซึ่งมาตรการดังกล่าวจะช่วยบรรเทาความเดือดร้อนของพี่น้องเกษตรกรได้ในระดับหนึ่ง ควบคู่ไปกับมาตรการอื่น ๆ เพื่อให้พื้นที่การเกษตรมีน้ำใช้เพียงพอตามความจำเป็น
​
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/26097
