รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-มาตรการรณรงค์ป้องกันโรคหัด ให้หมดไปจากประเทศไทย

วันพุธที่ 27 พฤศจิกายน 2562
มาตรการรณรงค์ป้องกันโรคหัด ให้หมดไปจากประเทศไทย
วันพุธที่ 27 พฤศจิกายน 2562
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเชิญชวนผู้ปกครองนำบุตรหลานอายุระหว่าง 1 - 12 ปี ไปรับการฉีดวัคซีนกระตุ้นภูมิคุ้มกันโรคหัด และหัดเยอรมัน เพื่อกระตุ้นภูมิคุ้มกันโรค เนื่องจากในปีนี้พบการระบาดในทุกภูมิภาคของโลก และมีผู้ป่วยมากกว่า 423,000 ราย เพิ่มขึ้นเกือบ 3 เท่าตัวเมื่อเทียบกับช่วงเวลาเดียวกันของปีที่แล้ว รัฐบาลจึงเร่งดำเนินมาตรการรณรงค์ป้องกันโรคหัดอย่างเข้มแข็ง เพื่อยกระดับภูมิคุ้มกันต่อโรคหัดของประชากรกลุ่มเสี่ยง ลดการป่วยและเสียชีวิต โดยวิธีป้องกันโรคหัด ที่ได้ผลดีที่สุด คือ การฉีดวัคซีน โดยผู้ติดต่อขอรับการฉีดวัคซีนให้ครบตามเกณฑ์ได้โดยไม่เสียค่าใช้จ่าย ณ สถานบริการสาธารณสุขใกล้บ้าน จนถึงวันที่ 31 มี.ค. 2563
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/24854
