รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เพิ่มสิทธิ อสม. รักษาพยาบาลห้องพิเศษ และฌาปนกิจสงเคราะห์

วันพุธที่ 26 กุมภาพันธ์ 2563
เพิ่มสิทธิ อสม. รักษาพยาบาลห้องพิเศษ และฌาปนกิจสงเคราะห์
วันพุธที่ 26 กุมถาพันธ์ 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเพิ่มสวัสดิการให้อาสาสมัครสาธารณสุขประจำหมู่บ้าน หรือ อสม. ทั่วประเทศ เพื่อเป็นหลักประกันความมั่นคง และเสริมสร้างขวัญกำลังใจให้กับ อสม. โดยให้ อสม. ทุกคนได้รับสิทธิค่าห้องพิเศษและค่าอาหารพิเศษแบบไม่เสียค่าใช้จ่าย เมื่อพักรักษาตัวในรพ. ของรัฐสังกัดกระทรวงสาธารณสุขทั่วประเทศ ส่วนบุคคลในครอบครัว เรียกเก็บค่าบริการเพียงร้อยละ 50 ของอัตราที่กำหนด นอกจากนี้ยัง จัดตั้งฌาปนกิจสงเคราะห์ อสม. แห่งประเทศไทย เพื่อช่วยเหลือค่าจัดการศพและสงเคราะห์ครอบครัว อสม. ตามความสมัครใจโดยสอบถามข้อมูลเพิ่มเติมได้ที่หมายเลขโทรศัพท์ 0 2193 7000 ต่อ 18625
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/26745
