รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปรับอันดับการบริหารจัดการขยะทะเลไทยมีความก้าวหน้าและเห็นผล

วันจันทร์ที่ 2 ธันวาคม 2562
ปรับอันดับการบริหารจัดการขยะทะเลไทยมีความก้าวหน้าและเห็นผล
วันเสาร์ที่ 30 พฤศจิกายน 2562
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
มาตรการแก้ปัญหาขยะทะเลและการรณรงค์งดให้ถุงพลาสติกใช้ครั้งเดียวทิ้งอย่างจริงจังของรัฐบาล และภาคส่วนต่าง ๆ ควบคู่กับการทำความเข้าใจกับผู้บริโภคและผู้ประกอบการถึงวิธีการปฏิบัติที่ชัดเจน ส่งผลให้ประเทศไทยสามารถปรับอันดับจากประเทศที่มีขยะทะเลมากเป็นอันดับ 6 ของโลก ลงมาอยู่ที่อันดับ 10 ได้สำเร็จ ถือเป็นความก้าวหน้าเรื่องการบริหารจัดการปัญหาขยะที่เห็นผล รวมทั้งการยกระดับการแก้ปัญหาขยะทะเลขึ้นเป็นประเด็นของอาเซียน กระตุ้นจิตสำนึกการคัดแยกขยะตั้งแต่ต้นทางและนำกลับมาใช้ใหม่หรือแปรรูปให้เกิดประโยชน์สูงสุด เพื่อรักษาสิ่งแวดล้อมให้คงอยู่อย่างยั่งยืน
​
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/24958
