รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-คกก. ขับเคลื่อนยุทธศาสตร์การเรียนภาษาคอมพิวเตอร์ (Coding) แห่งชาติ

วันจันทร์ที่ 2 มีนาคม 2563
คกก. ขับเคลื่อนยุทธศาสตร์การเรียนภาษาคอมพิวเตอร์ (Coding) แห่งชาติ
วันอาทิตย์ที่ 1 มีนาคม 2563
​
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลแต่งตั้งคกก. ขับเคลื่อนยุทธศาสตร์เเละนโยบายส่งเสริมการเรียนภาษาคอมพิวเตอร์ (Coding) แห่งชาติ เพื่อเป็นกลไกเพิ่มประสิทธิภาพและขับเคลื่อนยุทธศาสตร์ด้านการบูรณาการการเรียนรู้ตั้งแต่ระดับประถมศึกษาไปจนถึงระดับอุดมศึกษาเพื่อรองรับการเปลี่ยนแปลงทางเทคโนโลยีดิจิทัลในศตวรรษที่ 21 โดยได้กำหนดแผนขับเคลื่อนการเรียนภาษาคอมพิวเตอร์ หรือ Coding ของประเทศในทุกระดับ เพื่อส่งเสริมการเรียนรู้ตลอดชีวิต พัฒนาให้เกิดการคิดวิเคราะห์และสร้างทักษะ เพื่อนำไปใช้ในการดำเนินชีวิตอย่างมีเหตุผล รู้จักแก้ปัญหา และพัฒนาศักยภาพของคนไทยทุกช่วงวัย ให้สอดคล้องกับการพัฒนาประเทศตามแนวทางขับเคลื่อนประเทศไทย 4.0
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/26846
