รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นวัตกรรมเพื่อช่วยยกระดับคุณภาพชีวิตคนไทย

วันพฤหัสบดีที่ 9 มกราคม 2563
นวัตกรรมเพื่อช่วยยกระดับคุณภาพชีวิตคนไทย
วันพฤหัสบดีที่ 9 มกราคม 2563
​
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลมอบนวัตกรรมช่วยยกระดับคุณภาพชีวิตและลดความเหลื่อมล้ำเป็นของขวัญปีใหม่ให้กับคนไทย โดยเฉพาะผู้สูงอายุ ผู้พิการ และผู้ด้อยโอกาส ที่สูญเสียฟัน ทำให้กินอาหารได้น้อยลง ส่งผลต่อสุขภาพ โดยให้บริการฝังรากฟันเทียมราคาพิเศษ จำนวน 4,000 ราก และฝังรากฟันเทียมโดยไม่เสียค่าใช้จ่าย สำหรับผู้สูงอายุ 60 ปีขึ้นไป เพื่อให้คนไทยสามารถเข้าถึงการฝังรากฟันเทียมได้ เนื่องจากเป็นเทคโนโลยีเฉพาะด้านทันตกรรมที่มีราคาค่ารักษาค่อนข้างสูง โดยผู้สนใจสามารถลงทะเบียนผ่านเว็บไซต์ ศูนย์ความเป็นเลิศด้านชีววิทยาศาสตร์ ตั้งแต่บัดนี้ - 28 ก.พ. 2563 หรือ โทร. 0 2644 5499
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/25678
