รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ยูเนสโก ขึ้นทะเบียน "นวดไทย" เป็นมรดกทางวัฒนธรรม

วันอังคารที่ 24 ธันวาคม 2562
ยูเนสโก ขึ้นทะเบียน "นวดไทย" เป็นมรดกทางวัฒนธรรม
วันพุธที่ 24 ธันวาคม 2562
​
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลห่วงใยในชีวิตและทรัพย์สินของประชาชนในช่วงเทศกาลวันปีใหม่ 2563 ซึ่งมีวันหยุดยาวต่อเนื่อง โดยกำชับทุกหน่วยให้ดูแลความปลอดภัยอย่างเต็มที่ โดยหนึ่งในมาตรการสำคัญคือ โครงการ "ประชารัฐร่วมใจ ดูแลความปลอดภัยบ้านประชาชน ช่วงเทศกาลสำคัญ" หรือโครงการฝากบ้านไว้กับตำรวจ ตั้งแต่วันที่ 24 ธ.ค. 62 - 2 ม.ค. 63 เพื่อให้ประชาชนอุ่นใจและเดินทางพักผ่อนท่องเที่ยวในช่วงเทศกาลปีใหม่ได้อย่างมีความสุข ซึ่งปีที่ผ่านมามีผู้เข้าร่วมโครงการเพิ่มขึ้นถึงร้อยละ 30 สำหรับผู้สนใจสามารถสอบถามรายละเอียดหรือติดต่อโดยตรงที่สถานีตำรวจในพื้นที่พักอาศัย โดยไม่เสียค่าใช้จ่ายใด ๆ
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/25418
