รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ยกระดับศูนย์ปฏิบัติการภาวะฉุกเฉิน ด้านการแพทย์และสาธารณสุข

วันศุกร์ที่ 31 มกราคม 2563
ยกระดับศูนย์ปฏิบัติการภาวะฉุกเฉิน ด้านการแพทย์และสาธารณสุข
วันศุกร์ที่ 31 มกราคม 2563
​
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลยกระดับศูนย์ปฏิบัติการภาวะฉุกเฉิน ด้านการแพทย์และสาธารณสุข เพื่อติดตามสถานการณ์การระบาดของเชื้อไวรัส “โคโรนาสายพันธุ์ใหม่” อย่างใกล้ชิด และกำหนดมาตรการต่าง ๆ เน้นเสริมสร้างความเข้มแข็งของการเฝ้าระวัง ค้นหา คัดกรองผู้เดินทางจากเมืองอู่ฮั่น กว่างโจวและฉางชุน และจะปรับเพิ่มตามพื้นที่ที่มีการระบาด สำหรับความพร้อมของระบบการแพทย์และสาธารณสุขของไทยยืนยันว่าเป็นไปตามมาตรฐานสากล โดยขอให้ประชาชนติดตามข่าวสารจากทางราชการ เพราะเป็นข้อมูลที่ถูกต้องและเชื่อถือได้มากที่สุด หากมีข้อสงสัย สอบถามได้ที่สายด่วนกรมควบคุมโรค 1422
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/26202
