รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-คกก.อำนวยการเตรียมความพร้อม ป้องกัน และแก้ไขปัญหาโรคติดต่ออุบัติใหม่แห่งชาติ

วันจันทร์ที่ 3 กุมภาพันธ์ 2563
คกก.อำนวยการเตรียมความพร้อม ป้องกัน และแก้ไขปัญหาโรคติดต่ออุบัติใหม่แห่งชาติ
วันอาทิตย์ที่ 1 กุมภาพันธ์ 2563
​
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลให้ความสำคัญอย่างยิ่งกับการติดตามสถานการณ์การแพร่ระบาดของเชื้อไวรัสโคโรนา สายพันธ์ใหม่ 2019 โดยได้แต่งตั้ง คกก. อำนวยการเตรียมความพร้อม ป้องกัน และแก้ไขปัญหาโรคติดต่ออุบัติใหม่แห่งชาติ บูรณาการทุกหน่วยที่เกี่ยวข้องเพื่อเตรียมความพร้อม ป้องกัน ควบคุมและแก้ไขสถานการณ์การระบาดของโรคติดต่ออุบัติใหม่ให้เหมาะสมกับสถานการณ์ จัดสรรบุคลากรทางการแพทย์และยารักษาให้เพียงพอต่อการดูแลผู้ที่มีความเสี่ยงและผู้ติดเชื้อไวรัสทั้งชาวไทยและนักท่องเที่ยวชาวต่างประเทศ อย่างไรก็ตาม ขอให้ประชาชนมั่นใจว่า รัฐบาลสามารถควบคุมสถานการณ์ได้และขอให้ติดตามข่าวสารจากทางราชการอย่างใกล้ชิด
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/26224
