รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สมัครสมาชิก กอช. ผ่านที่ว่าการอำเภอได้แล้วทั่วประเทศ

วันอังคารที่ 15 ตุลาคม 2562
สมัครสมาชิก กอช. ผ่านที่ว่าการอำเภอได้แล้วทั่วประเทศ
วันอาทิตย์ที่ 13 ตุลาคม 2562
​
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเปิดเพิ่มช่องทางสนับสนุนนโยบายกองทุนการออมแห่งชาติ (กอช.) เพื่อรับสมัครสมาชิกใหม่และอำนวยความสะดวกให้แก่สมาชิก กอช. สามารถส่งเงินออมสะสมได้สะดวกยิ่งขึ้นผ่าน “ที่ว่าการอำเภอ 878 แห่งทั่วประเทศ” เพื่อส่งเสริมให้เกิดการสร้างสังคมแห่งการออม โดยเฉพาะแรงงานนอกระบบ พ่อค้าแม่ค้า เกษตรกร นักเรียน นักศึกษา และผู้ประกอบอาชีพอิสระ โดยรัฐจะช่วยสมทบตามระเบียบกองทุน และเมื่อเกษียณแล้ว กองทุนจะจ่ายเงินบำนาญเป็นรายเดือนตลอดชีพ ช่วยสร้างความมั่นคงให้ชีวิตระยะยาว ผู้สนใจสามารถดาวน์โหลดแอปพลิเคชัน กอช. เพื่อตรวจสอบสิทธิก่อนการสมัครสมาชิก หรือ สอบถามข้อมูลเพิ่มเติมได้ที่ สายด่วนเงินออม โทร. 0 2049 9000
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/23813
