รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ศูนย์ข้อมูลมาตรการแก้ไขปัญหาจากโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019

วันอาทิตย์ที่ 15 มีนาคม 2563
ศูนย์ข้อมูลมาตรการแก้ไขปัญหาจากโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019
COVID-19
​
​
​การแถลงข่าวประจำวันที่ 12 มีนาคม 2563
​
​​
รัฐบาลเปิดแอปพลิเคชัน ThaifightCOVID ติดตามนักท่องเที่ยวต่างชาติและเฝ้าระวังผู้อยู่ในกลุ่มเสี่ยง เน้นการดูแลอย่างใกล้ชิด...อ่านเพิ่มเติม
​   ​
เอกสารประกอบการแถลง
​
การแถลงข่าวประจำวันที่ 11 มีนาคม 2563
​​
รัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรีย้ำศูนย์แถลงข่าวรัฐบาล COVID-19 พร้อมตอบข้อสงสัยและให้ข้อมูลความรู้แก่ประชาชนที่เกี่ยวข้องกับ COVID-19...อ่านเพิ่มเติม
​   ​
​การแถลงข่าวประจำวันที่ 10 มีนาคม 2563
​​
แถลงความคืบหน้ารับมือการแพร่ระบาดไวรัสโควิด-19 ยืนยันไทยยังอยู่ระยะที่ 2 เน้นดำเนินมาตรการสอดคล้องกับสถานการณ์และระดับการแพร่ระบาดให้เหมาะสม...อ่านเพิ่มเติม
​   ​
​​การแถลงข่าวประจำวันที่ 9 มีนาคม 2563
​​
สธ. มท. พณ. ทร. ร่วมแถลงความคืบหน้ารับมือการแพร่ระบาดไวรัสโควิด-19 และประเด็นที่เกี่ยวข้อง​...อ่านเพิ่มเติม
​   ​
​​การแถลงข่าวประจำวันที่ 8 มีนาคม 2563
​​​​​
รมต. นร. นายเทวัญ ฯ ในฐานะผอ.ศูนย์ข้อมูลโควิด-19 แถลงข่าวแบบบูรณาการมาตรการรองรับแรงงานไทยในเกาหลีกลับไทยทั้งการอำนวยความสะดวกเดินทางกลับ คัดกรอง ติดตาม เฝ้าระวัง...อ่านเพิ่มเติม
​   ​
​
การแถลงข่าวประจำวันที่ 7 มีนาคม 2563
​​
รัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรีแถลงเตรียมเปิดศูนย์ข้อมูลมาตรการแก้ไขปัญหาจากโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 (COVID-19)​...อ่านเพิ่มเติม
​   ​

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/26950
