รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การประชุมสภาฯ

วันจันทร์ที่ 2 มีนาคม 2563
การประชุมสภาฯ
ญัตติอภิปรายไม่ไว้วางใจ
​
นายกรัฐมนตรีได้รับคะแนนไว้วางใจ 272 ในการอภิปรายทั่วไปเพื่อลงมติไม่ไว้วางใจเป็นรายบุคคล
นายกฯ ขอบคุณทุกฝ่ายในสภาถือเป็นมิติใหม่ของการทำงานร่วมกัน ​
นายกรัฐมนตรี ชี้แจงการซื้ออาวุธและการเพิ่มขีดความสามารถกองทัพ
นายกรัฐมนตรี แจงกรณีการเบิกจ่ายเงินช่วยเหลือเกษตรกรอุบลราชธานีที่ประสบภัยธรรมชาติแล้ว การทำสัญญาจีทูจี ขึ้นอยู่กับแต่ละประเทศ
นายวิษณุ เครืองาม รองนายกรัฐมนตรี ชี้แจงกรณี บริษัท Philip Morris Thailand  Ltd.(PMTL) นำเข้าบุหรี่ พรบ.ศุลกากร โรงงานยาสูบ ​
นายกฯ ชี้แจงกรณีการจัดซื้ออาวุธและการเพิ่มขีดความสามารถกองทัพ
กรณีปัญหายาสูบ ​
การปรับปรุง พระราชบัญญัติศุลกากร พ.ศ. ๒๔๖๙
กรณี บริษัท Philip Morris Thailand Ltd.(PMTL) นำเข้าบุหรี่
กรณีพิพาทเกี่ยวกับสินค้าบุหรี่นำเข้า โดยบริษัท Philip Morris Thailand Ltd.(PMTL) กระทรวงการต่างประเทศทำตามหน้าที่เพื่อปกป้องผลประโยชน์ของไทย
นายกรัฐมนตรี ชี้แจงกรณีการชุมนุมเพื่อแสดงออกทำได้แต่ระวังเรื่องกฎหมาย ​
แผนแม่บทสุวรรณภูมิ
ชี้แจงข้อเท็จจริงกรณีการก่อสร้างทางยกระดับ M7 ช่วงศรีนครินทร์-ท่าอากาศยานสุวรรณภูมิ
รัฐมนตรีนำเสนออภิปราย PPP BMTA
ประเด็นชี้แจง อภิปราย NE
นายกรัฐมนตรียืนยันยุทธศาสตร์ชาติกำหนดทิศทาง และแก้ปัญหาของประเทศ ย้ำไม่มีปัญหาไหนแก้ได้ในวันเดียว
นายกรัฐมนตรี ชี้แจงการอภิปรายไม่ไว้วางใจ 5 ข้ออภิปราย ​
นายกรัฐมนตรียืนยัน การจัดซื้อโครงการ Biometrics เป็นไปตามระเบียบราชการ อย่าโยงผู้ไม่เกี่ยวข้อง
นายกฯ ชี้แจงกรณีการจัดซื้อเครื่องและระบบBiometrics​
นายกรัฐมนตรี ชี้แจงแนวทางการแก้ปัญหาจังหวัดชายแดนใต้ น้อมนำแนวทาง เข้าใจ เข้าถึง พัฒนา ยึดกระบวนการยุติธรรม
นายกฯ ชี้แจงกรณีผู้ชุมนุมทางการเมือง ​
นายกฯชี้แจงแนวทางการแก้ปัญหาความไม่สงบในจังหวัดชายแดนใต้
นายกรัฐมนตรีชี้แจง 5 ข้ออภิปราย ​
นายกรัฐมนตรีชี้แจงข้อห่วงใย เหมืองทอง EEC PM2.5 COVID-19
แจงประเด็น PM2.5 Covid-19 เหมืองทอง
ผลงาน 7 เดือนรัฐบาล (1)
ผลงาน 7 เดือนรัฐบาล (2)
อินโฟกราฟิก-สถานการณ์เศรษฐกิจโลกและเศรษฐในประเทศ
นายกรัฐมนตรีพร้อมผลักดันเอสเอ็มอีไทย สู่ตลาดออนไลน์ ยืนยันพัฒนาระบบภาษีเพื่อสร้างความเป็นธรรม
นายกรัฐมนตรีชี้แจง รัฐบาลแก้ไขสถานการณ์หนี้ครัวเรือน ยกระดับคุณภาพชีวิตประชาชน ผ่านบัตรสวัสดิการแห่งรัฐ รวมทั้งพัฒนาระบบภาษีเพื่อดูแลประชาชน
นายกรัฐมนตรีมั่นใจ สส. ทุกคนหวังดีกับประเทศชาติทั้งสิ้น วอนร่วมมือเพื่อประโยชน์บ้านเมือง
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงคมนาคม ชี้แจง HSR
แจงประเด็น หนี้ครัวเรือน บัตรสวัสดิการแห่งรัฐ ชิม ช้อป ใช้ การจัดที่ดินทำกิน อีสานแล้ง ภาษีอาลีบาบา การจ้างงาน
นายกรัฐมนตรี แจงการว่างงานปี 63 ยังไม่น่ากังวล ยืนยันความต้องการแรงงานในระยะข้างหน้ามีแนวโน้มเพิ่มขึ้น
นายกรัฐมนตรีชี้แจงกลไกขับเคลื่อนเศรษฐกิจ ​
ชี้แจงกรณี BTS
นายกรัฐมนตรีชี้แจงโครงการ ชิม ช้อป ใช้ เป็นมาตรการระยะสั้น เพื่อเตรียมความพร้อมคนไทยสู่สังคมไร้เงินสด และเศรษฐกิจดิจิทัล
พลเอก อนุพงษ์ เผ่าจินดา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย ชี้แจง การออกคำสั่ง คสช. เพื่อแก้ไขปัญหาสัมปทานรถไฟฟ้า ไม่ให้ภาระอยู่ที่ประชาชน
รัฐมนตรีร่วมชี้แจงต่อสภาฯ เพื่อร่วมสร้างการรับรู้ ให้ประชาชนติดตามงานรัฐบาลอย่างครบถ้วน
นายกรัฐมนตรีย้ำรัฐบาลเดินหน้ามาตรการกระตุ้นเศรษฐกิจ ฝ่าวิกฤตเศรษฐกิจขาลง
นายกรัฐมนตรีแจงชิม ช้อป ใช้ เป็นมาตรการระยะสั้น ชูเศรษฐกิจดิจิทัลเพื่อเตรียมความพร้อมคนไทยสู่สังคมไร้เงินสด วันที่ 24 กุมภาพันธ์ 2563
นายกรัฐมนตรียืนยัน เศรษฐกิจไทยยังมีการขยายตัว วันที่ 24 กุมภาพันธ์ 2563
นายวิษณุ เครืองาม รองนายกรัฐมนตรี ยืนยัน การเปลี่ยนแปลงโครงการศูนย์การประชุมแห่งชาติสิริกิติ์ เป็นไปตามข้อกฎหมาย วันที่ 24 กุมภาพันธ์ 2563
นายกรัฐมนตรียืนยัน การซื้อขายที่ดินในครอบครอง ดำเนินการตามกฎหมายเสียภาษีถูกต้อง วันที่ 24 กุมภาพันธ์ 2563
นายกรัฐมนตรีร่วมฟังการการอภิปรายไม่ไว้วางใจ ถือเป็นกลไกประชาธิปไตย ยึดหลักนิติธรรมและเคารพสิทธิส่วนบุคคล ยืนยันดูแลประชาชนทุกพื้นที่ วันที่ 24 กุมภาพันธ์ 2563

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/26712
