รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นวัตกรรมสร้างชาติ

วันจันทร์ที่ 9 มีนาคม 2563
นวัตกรรมสร้างชาติ
Innovation Technology
เว็บไซต์ระบบบริหารร้านรับซื้อของเก่า มีจุดประสงค์ในการสร้างขึ้นเพื่อช่วยเพิ่มศักยภาพร้านรับซื้อของเก่าอย่างมืออาชีพผ่านการให้บริการที่หลากหลาย อาทิ ระบบบันทึกการซื้อ-ขาย บริการตรวจสอบภาพรวมของธุรกิจ ยอดการใช้จ่าย และสินค้าคงเหลือด้วยระบบการแสดงผลตามห้วยเวลาจริง (1 ต.ค. 2562)
​
นวัตกรรม NU Bio Bags หรือ ถุงปลูกย่อยสลายทางชีวภาพจากพลาสติกพีแอลเอผสมกากกาแฟ ย่อยสลายได้ทางธรรมชาติ (1 ต.ค. 2562)
​
นวัตกรรมการปลูกผักรูปแบบใหม่ที่ใช้เทคโนโลยีการปลูกในระบบปิดภายใต้แสงไฟเทียมมาจัดแสดง โดยนวัตกรรมดังกล่าวจะสามารถลดจำนวนแรงงานและลดขั้นตอนกระบวนการผลิตเมื่อเปรียบเทียบกับการผลิตแบบเดิม (1 ต.ค. 2562)
​

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/26952
