รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรียืนยันรัฐบาลให้ความสำคัญและจริงจังกับการแก้ไขปัญหายาเสพติด







                                วันพุธที่ 15 กุมภาพันธ์ 2560                              





    172  













   นายกรัฐมนตรียืนยันรัฐบาลให้ความสำคัญและจริงจังกับการแก้ไขปัญหายาเสพติด
 

   นายกรัฐมนตรียืนยันรัฐบาลให้ความสำคัญและจริงจังกับการแก้ไขปัญหายาเสพติด 





   วันนี้ (14 กุมภาพันธ์ 2560) เวลา 13.30 น. ณ บริเวณห้องโถง ตึกบัญชาการ 1 ทำเนียบรัฐบาล พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีกล่าวภายหลังการประชุมคณะรัฐมนตรีถึงเรื่องเครือข่ายยาเสพติด ว่าเป็นผลงานของรัฐบาล และตำรวจที่ได้มีการจับกุมเครือข่ายยาเสพติด และเป็นความร่วมมือกับประเทศเพื่อนบ้านในการแก้ไขปัญหายาเสพติด จึงทำให้ได้รับข้อมูลนำสู่การจับกุม สำหรับการเชื่อมโยงกับภาคใต้นั้น ได้มอบหมายให้หน่วยงานที่เกี่ยวข้อง และสำนักงานป้องกันและปราบปรามการฟอกเงิน (ปปง.) เข้าไปตรวจสอบติดตามเส้นทางการเงิน พร้อมกล่าวยืนยันว่ารัฐบาลให้ความสำคัญและจริงจังกับการแก้ไขปัญหา ยาเสพติด ซึ่งเป็นปัญหาที่ร้ายแรง
--------------------------------------------



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/1862