รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เสวนาการศึกษาเพื่ออนาคตเยาวชนไทย







                                วันศุกร์ที่ 17 กุมภาพันธ์ 2560                              





    272  













   เสวนาการศึกษาเพื่ออนาคตเยาวชนไทย
 

    นพ.ธีระเกียรติ เจริญเศรษฐศิลป์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการ พร้อมด้วย รศ.นพ.โศภณ นภาธร ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงศึกษาธิการ ร่วมงานเสวนาการศึกษาเพื่ออนาคตเยาวชนไทย 





"มุ่งหน้าสู่แอดมิชชั่นใหม่ โอกาสทางการศึกษา หรืออนาคตที่เปลี่ยนไป" เมื่อวันศุกร์ที่ 17 กุมภาพันธ์ 2560 ณ ห้องประชุมปองทิพย์ 1 อาคารคณะนิเทศศาสตร์ 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/1906