รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ยุติธรรม ช่วยเหลือประชาชนผู้ที่ไม่ได้รับความเป็นธรรม

วันอังคารที่ 7 กุมภาพันธ์ 2560
ยุติธรรม ช่วยเหลือประชาชนผู้ที่ไม่ได้รับความเป็นธรรม
พันตำรวจเอก ดุษฎี อารยวุฒิ รองปลัดกระทรวงยุติธรรม ให้คณะครูโรงเรียนบึงโขงหลงวิทยา จังหวัดบึงกาฬ เข้าพบเพื่อแสดงความขอบคุณ
เมื่อวันจันทร์ที่ ๖ กุมภาพันธ์ ๒๕๖๐ เวลา ๑๐.๐๐ น.
ณ ห้องประชุมกระทรวงยุติธรรม ๒ ชั้น ๘ อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์
ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ กรุงเทพฯ
พันตำรวจเอก ดุษฎี อารยวุฒิ รองปลัดกระทรวงยุติธรรม
ให้คณะครูโรงเรียนบึงโขงหลงวิทยา จังหวัดบึงกาฬ เข้าพบเพื่อแสดงความขอบคุณ
กรณีช่วยรื้อฟื้นคดีที่ถูกกล่าวหาร่วมกันฆ่า นายเพทาย อมัติรัตนะ เหตุเกิดเมื่อวันที่ ๓ มีนาคม ๒๕๕๒

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/1746
