รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ยธ. ประชุมอนุกรรมการกองทุนยุติธรรม พิจารณาคำขอรับความช่วยเหลือจากประชาชน







                                วันพุธที่ 8 กุมภาพันธ์ 2560                              





    208  













   ยธ. ประชุมอนุกรรมการกองทุนยุติธรรม พิจารณาคำขอรับความช่วยเหลือจากประชาชน
 

   นายธวัชชัย ไทยเขียว รองปลัดกระทรวงยุติธรรม เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการให้ความช่วยเหลือกรุงเทพมหานครและที่เกินอำนาจของคณะอนุกรรมการให้ความช่วยเหลือประจำจังหวัด ครั้งที่ ๒/๒๕๖๐ 





ในวันพุธที่ ๘ กุมภาพันธ์ ๒๕๖๐ เวลา ๐๙.๓๐ น.
นายธวัชชัย ไทยเขียว รองปลัดกระทรวงยุติธรรม
เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการให้ความช่วยเหลือกรุงเทพมหานคร
และที่เกินอำนาจของคณะอนุกรรมการให้ความช่วยเหลือประจำจังหวัด ครั้งที่ ๒/๒๕๖๐
เพื่อพิจารณาการสนับสนุนเงินหรือค่าใช้จ่ายกองทุนยุติธรรม 
ตามคำขอรับความช่วยเหลือจากประชาชน
หรือการขอปล่อยตัวชั่วคราวผู้ต้องหาหรือจำเลย ประจำเดือนมกราคม ๒๕๖๐
โดยมีคณะอนุกรรมการผู้ทรงคุณวุฒิและเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วมฯ
ณ ห้องประชุมสำนักงานกองทุนยุติธรรม ชั้น ๒๒ อาคารซอฟต์แวร์ปาร์ค
ถนนแจ้งวัฒนะ อำเภอปากเกร็ด จังหวัดนนทบุรี



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/1786