รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ก.ยุติธรรมประชุมร่วมกับสำนักงานตำรวจแห่งชาติ เพื่อหารือเกี่ยวกับคดีนางจอมทรัพย์ฯ

วันอังคารที่ 7 กุมภาพันธ์ 2560
ก.ยุติธรรมประชุมร่วมกับสำนักงานตำรวจแห่งชาติ เพื่อหารือเกี่ยวกับคดีนางจอมทรัพย์ฯ
พันตำรวจเอก ดุษฎี อารยวุฒิ รองปลัดกระทรวงยุติธรรม พร้อมด้วยพลตำรวจเอก ปัญญา มาเม่น จเรตำรวจแห่งชาติ ผู้แทนจากสำนักงานตำรวจแห่งชาติ ประชุมร่วมกันเพื่อหารือและแลกเปลี่ยนข้อมูลในเชิงลึกร่วมกันเกี่ยวกับคดีของนางจอมทรัพย์
เมื่อวันจันทร์ที่ ๖ กุมภาพันธ์ ๒๕๖๐ เวลา ๑๔.๐๐ น.
พันตำรวจเอก ดุษฎี อารยวุฒิ รองปลัดกระทรวงยุติธรรม
พร้อมด้วยพลตำรวจเอก ปัญญา มาเม่น จเรตำรวจแห่งชาติ ผู้แทนจากสำนักงานตำรวจแห่งชาติ
ประชุมร่วมกันเพื่อหารือและแลกเปลี่ยนข้อมูลในเชิงลึกร่วมกัน
เกี่ยวกับคดีของนางจอมทรัพย์ แสนเมืองโคตร อดีตข้าราชการครูที่ศาลฎีกาตัดสินจำคุก ๓ ปี ๒ เดือน
ในคดีขับรถโดยประมาททำให้ผู้อื่นเสียชีวิต
ณ ห้องประชุมกระทรวงยุติธรรม ๒ ชั้น ๘ อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์
ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ กรุงเทพฯ

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/1745
