รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ยธ. ร่วมพิธีมอบรางวัลด้านการป้องกันการทุจริตของสำนักงาน ป.ป.ช. ประจำปี ๒๕๕๙

วันพฤหัสบดีที่ 9 กุมภาพันธ์ 2560
ยธ. ร่วมพิธีมอบรางวัลด้านการป้องกันการทุจริตของสำนักงาน ป.ป.ช. ประจำปี ๒๕๕๙
นายธวัชชัย ไทยเขียว รองปลัดกระทรวงยุติธรรม เข้าร่วมพิธีมอบรางวัลด้านการป้องกันการทุจริตของสำนักงานคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติ (ป.ป.ช.) ประจำปี ๒๕๕๙
เมื่อวันจันทร์ที่ ๖ มกราคม ๒๕๖๐ เวลา ๑๒.๓๐ น.
ณ ห้องนนทบุรี ๑ อาคาร ๔ ชั้น ๓ สำนักงาน ป.ป.ช. อำเภอเมือง จังหวัดนนทบุรี
นายธวัชชัย ไทยเขียว รองปลัดกระทรวงยุติธรรม
เข้าร่วมพิธีมอบรางวัลด้านการป้องกันการทุจริตของสำนักงาน
คณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติ (ป.ป.ช.) ประจำปี ๒๕๕๙
ภายใต้แนวคิด “ประเทศไทยใสสะอาด ไทยทั้งชาติต้านทุจริต : Zero Tolerance & Clean Thailand”
เพื่อเป็นการประกาศเกียรติคุณ และยกย่อง เชิดชูบุคคล ซึ่งเป็นผู้ประพฤติตนชอบด้วยความซื่อสัตย์สุจริต
รวมทั้งองค์กร ทั้งภาครัฐ ภาครัฐวิสาหกิจ ภาคธุรกิจเอกชนและนิติบุคคลที่สนับสนุนการปฏิบัติงาน
ด้านการป้องกันและปราบปรามการทุจริต
ตลอดจนองค์กรที่มีการบริหารจัดการองค์กรอย่างโปร่งใสตามหลักธรรมาภิบาลบรรษัทภิบาล
โอกาสนี้ นางสาวรื่นวดี สุวรรณมงคล อธิบดีกรมบังคับคดี
เป็นผู้แทนกรมบังคับคดีเข้ารับรางวัลชมเชยองค์กรโปร่งใส
โดยมีหน่วยงานภาครัฐและเอกชน ตลอดจนบุคคลผู้ประพฤติตนชอบด้วยความซื่อสัตย์สุจริตประจำปี ๒๕๕๙
เข้ารับรางวัลรวมทั้งสิ้น จำนวน ๖๐ รางวัล

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/1798
