รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สมอ. เตือนเล่ห์ร้านค้า ฉวยโอกาสขายสินค้าที่ไม่ได้ มอก. ในภาวะวิกฤตภาคใต้ หวั่นผู้ประกอบการ ประชาชนตกเป็นเหยื่อจากสินค้าที่ไม่ได้มาตรฐาน







                                วันอังคารที่ 7 กุมภาพันธ์ 2560                              





    253  





      พิมพ์    
     
    
















   สมอ. เตือนเล่ห์ร้านค้า ฉวยโอกาสขายสินค้าที่ไม่ได้ มอก. ในภาวะวิกฤตภาคใต้ หวั่นผู้ประกอบการ ประชาชนตกเป็นเหยื่อจากสินค้าที่ไม่ได้มาตรฐาน
 

   สำนักงานมาตรฐานผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม เตือนเล่ห์ร้านค้า ฉวยโอกาสขายสินค้าที่ไม่ได้ มอก. ในภาวะวิกฤตภาคใต้ หวั่นผู้ประกอบการ ประชาชนตกเป็นเหยื่อจากสินค้าที่ไม่ได้มาตรฐาน 









ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/1752