รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดกระทรวงยุติธรรม รับเรื่องร้องทุก์ขอความเป็นธรรมจากประชาชน

วันจันทร์ที่ 20 กุมภาพันธ์ 2560
รองปลัดกระทรวงยุติธรรม รับเรื่องร้องทุก์ขอความเป็นธรรมจากประชาชน
พันตำรวจเอกดุษฎี อารยวุฒิ รองปลัดกระทรวงยุติธรรม ได้รับเรื่องราวร้องทุกข์ขอความเป็นธรรมจากประชาชน
เมื่อวันจันทร์ที่ ๒๐ กุมภาพันธ์ ๒๕๖๐ เวลา ๑๐.๓๐ น.
ณ ห้องทำงานกระทรวงยุติธรรม ชั้น ๘  อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์ ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ
พันตำรวจเอกดุษฎี อารยวุฒิ รองปลัดกระทรวงยุติธรรม
ได้รับเรื่องราวร้องทุกข์ขอความเป็นธรรมจากประชาชนผู้ได้รับความเดือดร้อน ดังนี้
๑. นางสาวปวิตรา กองกำพล ขอความเป็นธรรมกรณีถุกกล่าวหาว่าชิงทรัพย์ผู้อื่น
ศาลสั่งให้ชดใช้ค่าเสียหาย ๒๘๙,๐๐๐ บาท เหตุเกิดเมื่อวันที่ ๙ พ.ย. ๒๕๕๔ จังหวัดตรัง
๒. นายราตรี แสงอนันต์ ขอความเป็นธรรมกรณีถูกซัดทอดว่าเป็นคนร้ายทำกระทำผิดความผิด
ต่อชีวิตพยายามทำให้เสียทรัพย์, ความผิดต่อ พรบ.อาวุธปืน ,ความผิดต่อ
พรบ.จราจรทางบก ลหุโทษ ศาลตัดสินจำคุก ๓๓ ปี ๑๙ เดือน
เหตุเกิดที่ ถนนพุทธมณฑลสาย ๔ ใกล้ร้านอีสานหมู่เฮา  จังหวัดสมุทรสาคร

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/1942
