รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ยธ. เสริมสร้างความรู้ด้านการอำนวยความเป็นธรรม แก่ผู้นำชุมชน เพื่อบริการประชาชน

วันอังคารที่ 7 กุมภาพันธ์ 2560
ยธ. เสริมสร้างความรู้ด้านการอำนวยความเป็นธรรม แก่ผู้นำชุมชน เพื่อบริการประชาชน
การบรรยายภายใต้โครงการฝึกอบรมหลักสูตรกำนัน ผู้ใหญ่บ้าน รุ่นที่ ๕๙ ของกรมการปกครอง กระทรวงมหาดไทย ในหัวข้อ “การอำนวยความยุติธรรมเพื่อลดความเหลื่อมล้ำในสังคม”
นายธวัชชัย ไทยเขียว รองปลัดกระทรวงยุติธรรม
เป็นวิทยากรบรรยายภายใต้โครงการฝึกอบรมหลักสูตรกำนัน ผู้ใหญ่บ้าน รุ่นที่ ๕๙
ของกรมการปกครอง กระทรวงมหาดไทย ในหัวข้อ “การอำนวยความยุติธรรมเพื่อลดความเหลื่อมล้ำในสังคม”
เพื่อให้กำนัน ผู้ใหญ่บ้าน มีความรู้ ความเข้าใจ เกี่ยวกับบทบาทหน้าที่ในด้านการอำนวยความยุติธรรม
และนำความรู้ที่ได้รับไปบริหารจัดการเกี่ยวกับการให้บริการประชาชนในพื้นที่
เพื่อให้ประชาชนทุกคนได้รับความเป็นธรรม ผ่านกลไกผู้นำชุมชนได้อย่างทั่วถึง เท่าเทียม และเสมอภาค
ซึ่งจะนำไปสู่การสร้างความเป็นธรรมลดความเหลื่อมล้ำในสังคมได้อย่างมีประสิทธิภาพ
ณ ห้องบรรยายโรงเรียนสืบสวนสอบสวนพนักงานฝ่ายปกครอง
วิทยาลัยการปกครอง อำเภอธัญบุรี  จังหวัดปทุมธานี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/1754
