รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กพร. ยืนยันการทำเหมืองไม่มีส่วนทำให้เกิดดินถล่มในพื้นที่น้ำท่วมผู้ประกอบการในพื้นที่ร่วมกันให้ความช่วยเหลือประชาชน







                                วันอังคารที่ 7 กุมภาพันธ์ 2560                              





    249  





      พิมพ์    
     
    
















   กพร. ยืนยันการทำเหมืองไม่มีส่วนทำให้เกิดดินถล่มในพื้นที่น้ำท่วมผู้ประกอบการในพื้นที่ร่วมกันให้ความช่วยเหลือประชาชน
 

   กรมอุตสาหกรรมพื้นฐานและการเหมืองแร่ ยืนยันการทำเหมืองไม่มีส่วนทำให้เกิดดินถล่มในพื้นที่น้ำท่วมผู้ประกอบการในพื้นที่ร่วมกันให้ความช่วยเหลือประชาชน 









ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/1751