รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้เอกอัครราชทูตอิตาลีประจำประเทศไทย เข้าพบ







                                วันศุกร์ที่ 10 กุมภาพันธ์ 2560                              





    277  





      พิมพ์    
     
    
















   รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้เอกอัครราชทูตอิตาลีประจำประเทศไทย เข้าพบ
 

   9 กุมภาพันธ์ 2560 รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้เอกอัครราชทูตอิตาลีประจำประเทศไทย เข้าพบ 





เมื่อวันที่ 9 กุมภาพันธ์ 2560 นายอุตตม สาวนายน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้นาย ฟรันเชสโก ซาเวรีโอ นีซีโอ เอกอัครราชทูตอิตาลีประจำประเทศไทย และคณะ เข้าพบ เพื่อหารือข้อราชการเกี่ยวกับความสัมพันธ์ทวิภาคีไทย - อิตาลี ณ ห้องรับรอง ชั้น 2 กระทรวงอุตสาหกรรม 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/1820