รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ยธ. จัดทำหลักสูตรเพื่อสร้างทักษะการใช้ชีวิตสำหรับเด็กและเยาวชนในสถานพินิจฯ/ศูนย์ฝึก  ในจังหวัดชายแดนภาคใต้

วันอังคารที่ 14 กุมภาพันธ์ 2560
ยธ. จัดทำหลักสูตรเพื่อสร้างทักษะการใช้ชีวิตสำหรับเด็กและเยาวชนในสถานพินิจฯ/ศูนย์ฝึก  ในจังหวัดชายแดนภาคใต้
นายชาญเชาวน์ ไชยานุกิจ ปลัดกระทรวงยุติธรรม เป็นประธานการประชุมเพื่อเตรียมความพร้อมการจัดทำหลักสูตรนำร่อง สร้างเสริมการเรียนรู้และทักษะการใช้ชีวิตบนพื้นฐานความเป็นพหุวัฒนธรรมของเด็กและเยาวชนในสถานพินิจและคุ้มครองเด็กและเยาวชน และศูนย์ฝึกและอบรมเด็กแล
เมื่อวันอังคารที่ ๑๔ กุมภาพันธ์ ๒๕๖๐ เวลา ๐๙.๓๐ น.
นายชาญเชาวน์ ไชยานุกิจ ปลัดกระทรวงยุติธรรม
เป็นประธานการประชุมเพื่อเตรียมความพร้อมการจัดทำหลักสูตรนำร่อง
สร้างเสริมการเรียนรู้และทักษะการใช้ชีวิตบนพื้นฐานความเป็นพหุวัฒนธรรมของเด็กและเยาวชน
ในสถานพินิจและคุ้มครองเด็กและเยาวชน และศูนย์ฝึกและอบรมเด็กและเยาวชนในพื้นที่จังหวัดชายแดนภาคใต้
ซึ่งกรมพินิจและคุ้มครองเด็กและเยาวชนได้ร่วมมือกับมหาวิทยาลัยทักษิณ
จัดทำโครงการวิจัยเชิงปฏิบัติการเพื่อพัฒนาหลักสูตรการจัดการศึกษา และกระบวนการแก้ไขฟื้นฟูเด็กและเยาวชน
ให้สอดรับกับสถานการณ์ในพื้นที่จังหวัดชายแดนภาคใต้ และเหมาะสมกับลักษณะทางวัฒนธรรมของชุมชน
อันจะนำไปสู่การแก้ไขปัญหาความรุนแรงและความขัดแย้งในพื้นที่ต่อไป
โดยมีผู้บริหารและเจ้าหน้าที่จากหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วมฯ
ณ ห้องประชุม คตป. ชั้น ๙ อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์ ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/1854
