รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลโดยกระทรวงอุตสาหกรรม มอบอาหารว่าง 1,000 ชุด ให้กองอำนวยการรักษาความสงบเรียบร้อยเพื่อนำไปบริการแก่ประชาชนที่มาร่วมถวายสักการะพระบรมศพฯ

วันอังคารที่ 21 กุมภาพันธ์ 2560
รัฐบาลโดยกระทรวงอุตสาหกรรม มอบอาหารว่าง 1,000 ชุด ให้กองอำนวยการรักษาความสงบเรียบร้อยเพื่อนำไปบริการแก่ประชาชนที่มาร่วมถวายสักการะพระบรมศพฯ
20 กุมภาพันธ์ 2560 รัฐบาลโดยกระทรวงอุตสาหกรรม มอบอาหารว่าง 1,000 ชุด ให้กองอำนวยการรักษาความสงบเรียบร้อยเพื่อนำไปบริการแก่ประชาชนที่มาร่วมถวายสักการะพระบรมศพฯ
เมื่อวันที่ 20 กุมภาพันธ์ 2560 รัฐบาลโดยกระทรวงอุตสาหกรรม สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม โดยนางสาวนิสากร จึงเจริญธรรม รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นผู้แทนมอบอาหารว่าง 1,000 ชุด ให้กองอำนวยการร่วมรักษาความสงบเรียบร้อยบริเวณโดยรอบพระบรมมหาราชวัง(กอร.รส) เพื่อนำไปบริการแก่ประชาชนที่มาร่วมถวายสักการะพระบรมศพและถวายอาลัยแด่พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช ซึ่งอาหารว่าง 1 ชุด จะประกอบด้วย แซนวิซ ขนมปังไส้ต่างๆ จำนวน 1,000 ชิ้น และนมไวตามิลค์ จำนวน 1,000 กล่อง สำหรับนมไวตามิลค์ นายมงคล พฤกษ์วัฒนา อธิบดีกรมโรงงานอุตสาหกรรม ได้ประสานการสนับสนุนจากบริษัท กรีนสปอต จำกัด  จำนวน 2,000 กล่อง

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/1956
