รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม ให้การต้อนรับเอกอัครราชทูตวิสามัญผู้มีอำนาจเต็ม ราชอาณาจักรกัมพูชาประจำประเทศไทย

วันศุกร์ที่ 17 กุมภาพันธ์ 2560
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม ให้การต้อนรับเอกอัครราชทูตวิสามัญผู้มีอำนาจเต็ม ราชอาณาจักรกัมพูชาประจำประเทศไทย
นายสุวพันธุ์ ตันยุวรรธนะ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม ให้การต้อนรับ H.E. Mrs. Eat  Sophea เอกอัครราชทูตวิสามัญผู้มีอำนาจเต็มราชอาณาจักรกัมพูชาประจำประเทศไทย พร้อมคณะ
เมื่อวันพฤหัสบดีที่ ๑๖ กุมภาพันธ์ ๒๕๖๐ เวลา ๑๕.๐๐ น.
นายสุวพันธุ์ ตันยุวรรธนะ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม
ให้การต้อนรับ
H.E. Mrs. Eat  Sophea
เอกอัครราชทูตวิสามัญผู้มีอำนาจเต็มราชอาณาจักรกัมพูชาประจำประเทศไทย พร้อมคณะ
เข้าเยี่ยมคารวะรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรมในโอกาสพ้นจากหน้าที่
ณ ห้องรับรองกระทรวงยุติธรรม ชั้น ๙ อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์
ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/1894
