รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมกิจกรรมทำบุญตักบาตร ฟังธรรมเทศนา เวียนเทียน และถวายเครื่องไทยธรรม เนื่องในเทศกาลวันมาฆบูชา ประจำปี 2560

วันอังคารที่ 14 กุมภาพันธ์ 2560
กระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมกิจกรรมทำบุญตักบาตร ฟังธรรมเทศนา เวียนเทียน และถวายเครื่องไทยธรรม เนื่องในเทศกาลวันมาฆบูชา ประจำปี 2560
11 กุมภาพันธ์ 2560 กระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมกิจกรรมทำบุญตักบาตร ฟังธรรมเทศนา เวียนเทียน และถวายเครื่องไทยธรรม เนื่องในเทศกาลวันมาฆบูชา ประจำปี 2560
วันที่ 11 กุมภาพันธ์ 2560 นางสาวนิสากร จึงเจริญธรรม รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นำทีมข้าราชการ พนักงาน และเจ้าหน้าที่กระทรวงอุตสาหกรรม จำนวนกว่า 60 คน ร่วมกิจกรรมทำบุญตักบาตร ฟังธรรมเทศนา เวียนเทียน และถวายเครื่องไทยธรรม เนื่องในเทศกาลวันมาฆบูชา ประจำปี 2560 ณ วัดบวรนิเวศวิหาร เขตพระนคร กรุงเทพฯ

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/1849
