รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรมเป็นประธานเปิดโครงการเสริมสร้างโรงงานที่ดีเพื่อลดปัญหาเรื่องร้องเรียนจากการประกอบกิจการโรงงาน SMEs ในภูมิภาค

วันศุกร์ที่ 17 กุมภาพันธ์ 2560
รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรมเป็นประธานเปิดโครงการเสริมสร้างโรงงานที่ดีเพื่อลดปัญหาเรื่องร้องเรียนจากการประกอบกิจการโรงงาน SMEs ในภูมิภาค
17 กพ 60 รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรมเป็นประธานเปิดโครงการเสริมสร้างโรงงานที่ดีเพื่อลดปัญหาเรื่องร้องเรียนจากการประกอบกิจการโรงงาน SMEs ในภูมิภาค
วันนี้ (17 กุมภาพันธ์ 2560) นางสาวนิสากร จึงเจริญธรรม รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรมเป็นประธานเปิดโครงการเสริมสร้างโรงงานที่ดี ซึ่งโครงการดังกล่าวเป็นกิจกรรมเชิงรุกของกระทรวงอุตสาหกรรมในการให้ความรู้แก่ผู้ประกอบการเกี่ยวกับเรื่อง การดำเนินการด้านสิ่งแวดล้อมและความปลอดภัย เรื่องการดำเนินการตามพระราชบัญญัติโรงงาน พ.ศ.2535 และเรื่องพระราชบัญญัติการอำนวยความสะดวกในการพิจารณาอนุญาตของทางราชการ พ.ศ. 2558 เพื่อลดปัญหาเรื่องร้องเรียนจากการประกอบกิจการโรงงาน SMEs ในภูมิภาคณ โรงแรมบางกอกกอล์ฟ สปา รีสอร์ท จังหวัดปทุมธานี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/1896
