รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-คำขวัญนายกรัฐมนตรี เนื่องในโอกาสวันเด็กแห่งชาติ ประจำปี 2562

วันศุกร์ที่ 14 ธันวาคม 2561
คำขวัญนายกรัฐมนตรี เนื่องในโอกาสวันเด็กแห่งชาติ ประจำปี 2562
คำขวัญ พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี เนื่องในโอกาสวันเด็กแห่งชาติ ประจำปี 2562
พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี มอบคำขวัญ เนื่องในโอกาสวันเด็กแห่งชาติ ประจำปี 2562 ซึ่งตรงกับวันเสาร์ที่ 12 มกราคม พ.ศ. 2562 ว่า
“เด็ก เยาวชน จิตอาสา ร่วมพัฒนาชาติ”
-------------------------------
กลุ่มประชาสัมพันธ์และเผยแพร่ สำนักโฆษก

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/17492
