รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรีลงนามถวายพระพรสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวเนื่อง ในโอกาสวันขึ้นปีใหม่ พุทธศักราช 2562

วันอังคารที่ 1 มกราคม 2562
นายกรัฐมนตรีลงนามถวายพระพรสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวเนื่อง ในโอกาสวันขึ้นปีใหม่ พุทธศักราช 2562
นายกรัฐมนตรีลงนามถวายพระพรสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวเนื่อง ในโอกาสวันขึ้นปีใหม่ พุทธศักราช 2562
วันนี้ (1 มกราคม 2562) เวลา 08.30 น. ณ ห้องแดง ศาลาว่าการพระราชวัง ในพระบรมมหาราชวัง พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี พร้อมด้วยนางนราพร จันทร์โอชา ภริยา และรองนายกรัฐมนตรีลงนามถวายพระพรสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวเนื่อง ในโอกาสวันขึ้นปีใหม่ พุทธศักราช 2562
------------------------------------------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/17847
