รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดฯสุรพล  ให้สัมภาษณ์เกี่ยวกับร่าง พ.ร.บ.โรงงาน  ทางสถานีโทรทัศน์ไทยพีบีเอส

วันพุธที่ 27 กุมภาพันธ์ 2562
รองปลัดฯสุรพล  ให้สัมภาษณ์เกี่ยวกับร่าง พ.ร.บ.โรงงาน  ทางสถานีโทรทัศน์ไทยพีบีเอส
นายสุรพล ชามาตย์ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ให้สัมภาษณ์ในรายการสถานีประชาชน ทางสถานีโทรทัศน์ไทยพีบีเอส
เมื่อวันที่ 26 กุมภาพันธ์ 2562 นายสุรพล ชามาตย์ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ให้สัมภาษณ์ในรายการสถานีประชาชน ทางสถานีโทรทัศน์ไทยพีบีเอส เพื่อชี้แจง ข้อสงสัยต่างๆ ของประชาชน  พร้อมชี้แจงรายละเอียดที่ถูกต้องเกี่ยวกับร่างพระราชบัญญัติ (พ.ร.บ.) โรงงาน ฉบับใหม่  โดยมี นางดาวัลย์ จันทรหัสดี เจ้าหน้าที่อาวุโสและที่ปรึกษาชุมชนมูลนิธิบูรณะนิเวศ และนายปรเมศวร์ อินทรชุมนุม รองอธิบดีอัยการ สำนักงานชี้ขาดคดี อัยการสูงสุด ร่วมให้สัมภาษณ์ และนางอรอุมา เกษตรพืชผล เป็นผู้ดำเนินรายการ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/18990
