รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ก.อุตฯ วางพานพุ่มดอกไม้ถวายสักการะพระบรมราชานุสาวรีย์พระบาทสมเด็จพระปกเกล้าเจ้าอยู่หัว

วันจันทร์ที่ 10 ธันวาคม 2561
ก.อุตฯ วางพานพุ่มดอกไม้ถวายสักการะพระบรมราชานุสาวรีย์พระบาทสมเด็จพระปกเกล้าเจ้าอยู่หัว
นายนิรันดร์ ยิ่งมหิศรานนท์ รองอธิบดีกรมอุตสาหกรรมพื้นฐานและการเหมืองแร่ เป็นประธานวางพานพุ่มดอกไม้ถวายสักการะพระบาทสมเด็จพระปกเกล้าเจ้าอยู่หัว ณ พระบรมราชานุสาวรีย์พระบาทสมเด็จพระปกเกล้าเจ้าอยู่หัว หน้าตึกรัฐสภา พระราชวังดุสิต
วันนี้ (10 ธันวาคม 2561) นายนิรันดร์ ยิ่งมหิศรานนท์ รองอธิบดีกรมอุตสาหกรรมพื้นฐานและการเหมืองแร่ เป็นประธานวางพานพุ่มดอกไม้ถวายสักการะพระบาทสมเด็จพระปกเกล้าเจ้าอยู่หัว โดยมีผู้บริหาร ข้าราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมถวายสักการะ ณ พระบรมราชานุสาวรีย์พระบาทสมเด็จพระปกเกล้าเจ้าอยู่หัว หน้าตึกรัฐสภา พระราชวังดุสิต

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/17408
