รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การประชุมผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม

วันพฤหัสบดีที่ 3 มกราคม 2562
การประชุมผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม
นายพสุ โลหารชุน ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธาน การประชุมผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม เพื่อหารือแนวทางการดำเนินงานในปี 2562  ณ ห้องประชุม อก.1 ชั้น 2 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม
วันนี้ (3 มกราคม 2562) นายพสุ โลหารชุน ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม เพื่อหารือแนวทางการดำเนินงานในปี 2562 และติดตามผลการดำเนินงาน/โครงการ ปัญหาอุปสรรคในการดำเนินงานพร้อมร่วมกันหาแนวทางแก้ไข โดยมีผู้บริหารระดับสูง ของกรม รัฐวิสาหกิจ สถาบันเครือข่ายของกระทรวงอุตสาหกรรม เข้าร่วม ณ ห้องประชุม อก.1 ชั้น 2 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/17890
