รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ก.อุตฯ ร่วมบริจาคสมทบ “กองทุนฯ ผู้ประสบวาตภัยจากพายุปาบึก

วันอังคารที่ 8 มกราคม 2562
ก.อุตฯ ร่วมบริจาคสมทบ “กองทุนฯ ผู้ประสบวาตภัยจากพายุปาบึก
ก.อุตฯ ร่วมบริจาคสมทบ “กองทุนฯ ผู้ประสบวาตภัยจากพายุปาบึก
เมื่อวันที่ 7 มกราคม 2562 นายพสุ โลหารชุน ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมด้วย นายจุลพงษ์ ทวีศรี หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม นางอนงค์ ไพจิตรประภาภรณ์ ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ อธิบดีกรมส่งเสริมอุตสาหกรรม นายวิษณุ ทับเที่ยง อธิบดีกรมอุตสาหกรรมพื้นฐานและการเหมืองแร่ นางสาวสมจิณณ์ พิลึก ผู้ว่าการนิคมอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย และผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมเงินบริจาคสมทบ “กองทุนเงินช่วยเหลือผู้ประสบสาธารณภัย สำนักงานนายกรัฐมนตรี” จำนวน 3,603,900 บาท เพื่อช่วยเหลือผู้ที่ได้รับผลกระทบจากพายุโซร้อนปาบึก” ผ่านรายการ “รวมน้ำใจไทย ช่วยวาตภัยภายใต้” โดยมีนายประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี เป็นผู้รับมอบ ณ ห้องส่ง 5 อาคารปฏิบัติการ บมจ.อสมท

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/17977
