รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรี สมชายฯ เยี่ยมชมชุมชนตลาดน้ำบางน้ำผึ้งจ.สมุทรปราการ เตรียมเข้าสู่หมู่บ้าน CIV มี.ค 62 นี้

วันเสาร์ที่ 16 กุมภาพันธ์ 2562
รัฐมนตรี สมชายฯ เยี่ยมชมชุมชนตลาดน้ำบางน้ำผึ้งจ.สมุทรปราการ เตรียมเข้าสู่หมู่บ้าน CIV มี.ค 62 นี้
รัฐมนตรี สมชายฯ เยี่ยมชมชุมชนตลาดน้ำบางน้ำผึ้งจ.สมุทรปราการ เตรียมเข้าสู่หมู่บ้าน CIV มี.ค 62 นี้
วันนี้ (16 กุมภาพันธ์ 2562) นายสมชาย หาญหิรัญ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ลงพื้นที่เยี่ยมชมวิถีชุมชนตลาดน้ำบ้านบางน้ำผึ้ง หมู่ที่ 3 ตำบลบางน้ำผึ้ง อำเภอพระประแดง จังหวัดสมุทรปราการ
ชุมชนตลาดน้ำบางน้ำผึ้ง มีกลุ่มวิสาหกิจชุมชนหัตถศาสตร์เพื่อสุขภาพและเป็นแหล่งเรียนรู้ภูมิปัญญาท้องถิ่น ซึ่งมีผลิตภัณฑ์เด่น คือ ถุงประคบธัญพืช เกิดจากการสืบทอดภูมิปัญญาจากบรรพบุรุษที่ใช้พืชสมุนไพรที่มีอยู่ในท้องถิ่นนำมาใช้ในการบำบัดรักษาในรูปแบบของแพทย์แผนโบราณ โดยแบ่งคุณประโยชน์ของสมุนไพรออกเป็นหลากหลายประเภท ซึ่งลูกประคบธัญพืชเป็นหนึ่งในผลิตภัณฑ์ที่ใช้หลักของพืชสมุนไพรในธรรมชาติ โดยได้รับมาตรฐาน มผช.1351/2553 จากสำนักงานมาตรฐานผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม และเคยเข้าร่วมโครงการการส่งเสริมและพัฒนาศักยภาพของอุตสาหกรรมในภูมิภาคของกระทรวงอุตสาหกรรม และยังร่วมชมกิจกรรมทำธูป/ผ้ามัดย้อม (ร้อน/เย็น) อีกด้วย
กลุ่มวิสาหกิจชุมชนฯ มีความต้องการให้กระทรวงอุตสาหกรรมเข้าไปพัฒนาผลิตภัณฑ์ใหม่ๆ การออกแบบบรรจุภัณฑ์ การประชาสัมพันธ์และการเพิ่มช่องทางในการจำหน่าย รวมทั้งเพิ่มช่องทางการตลาดแก่ผู้ประกอบการท้องถิ่น และ SMEs คนตัวเล็กทำให้เกิดความเชื่อมโยงระหว่าง 1) ผู้ผลิตกับผู้ผลิต (B 2

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/18838
