รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมช.สมชายฯ ปาฐกถาพิเศษประเด็น “Circular Economy” ในบริบทภาคอุตสาหกรรมสู่การผลิตแบบหมุนเวียน ลดผลกระทบต่อสิ่งแวดล้อม หวังทุกภาคส่วนลงมือทำทันที

วันพฤหัสบดีที่ 28 กุมภาพันธ์ 2562
รมช.สมชายฯ ปาฐกถาพิเศษประเด็น “Circular Economy” ในบริบทภาคอุตสาหกรรมสู่การผลิตแบบหมุนเวียน ลดผลกระทบต่อสิ่งแวดล้อม หวังทุกภาคส่วนลงมือทำทันที
นายสมชาย หาญหิรัญ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมปาฐกถาพิเศษ ประเด็น“Circular Economy” ในงาน SCG Chemicals Digest ครั้งที่ 1
กรุงเทพฯ : วันนี้ (28 กุมภาพันธ์ 2562) นายสมชาย หาญหิรัญ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมปาฐกถาพิเศษ ประเด็น“Circular Economy” ในงาน SCG Chemicals Digest ครั้งที่ 1 โดยมีนายเกรียงศักดิ์
วงศ์พร้อมรัตน์ ผู้อำนวยการสถาบันพลาสติก ร่วมงาน พร้อมสร้างความตระหนักความรู้ ความเข้าใจเกี่ยวกับ Circular Economy และสถานการณ์ในบริบทต่างๆ ของภาคอุตสาหกรรม มุ่งปรับโครงสร้าง สู่การผลิตแบบหมุนเวียน ลดผลกระทบต่อสิ่งแวดล้อม ให้แก่กลุ่มลูกค้าและผู้แทนจำหน่ายของบริษัทฯ ให้สามารถนำองค์ความรู้ต่างๆ ไปประยุกต์ใช้ได้อย่างมีประสิทธิภาพ หวังทุกภาคส่วนลงมือทำทันที จัดโดย ธุรกิจเคมิคอลส์ เอสซีจี ณ โรงแรมอวานี ริเวอร์ไซด์ กรุงเทพฯ
แนวคิดเศรษฐกิจหมุนเวียน หรือ Circular Economy จะช่วยให้สามารถแก้ปัญหาการใช้ทรัพยากรเท่าที่จำเป็นและมีประสิทธิภาพสูงสุด ตั้งแต่กระบวนการผลิต การบริโภค จนถึงการนำกลับมาใช้เป็นวัตถุดิบ
สู่การเติบโตอย่างสมดุลของธุรกิจและคุณภาพชีวิต #prindustry #Circular Economy

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/19054
