รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัด ก.อุตฯ เปิดการฝึกอบรมการเป็นข้าราชการที่ดี รุ่นที่ 12 ของกระทรวงอุตสาหกรรม

วันพุธที่ 23 มกราคม 2562
ปลัด ก.อุตฯ เปิดการฝึกอบรมการเป็นข้าราชการที่ดี รุ่นที่ 12 ของกระทรวงอุตสาหกรรม
ปลัด ก.อุตฯ เปิดการฝึกอบรมการเป็นข้าราชการที่ดี รุ่นที่ 12 ของกระทรวงอุตสาหกรรม
วันนี้ (23 มกราคม 2562) นายพสุ โลหารชุน ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานในพิธีเปิดการฝึกอบรมการเป็นข้าราชการที่ดี รุ่นที่ 12 ของกระทรวงอุตสาหกรรม โดยมีนายศิริรุจ จุลกะรัตน์ นายอภิจิณ โชติกเสถียร รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นายภานุวัฒน์ ตริยางกูรศรี ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม เข้าร่วมด้วย ณ ห้องประชุม ชั้น 5 กรมโรงงานอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/18299
