รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงดิจิทัลฯ ร่วมต้อนรับคณะผู้บริหารสูงสุดเขตบริหารพิเศษฮ่องกง

วันอังคารที่ 5 มีนาคม 2562
กระทรวงดิจิทัลฯ ร่วมต้อนรับคณะผู้บริหารสูงสุดเขตบริหารพิเศษฮ่องกง
กระทรวงดิจิทัลฯ ร่วมต้อนรับคณะผู้บริหารสูงสุดเขตบริหารพิเศษฮ่องกง
ดร.พิเชฐ ดุรงคเวโรจน์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ร่วมคณะรัฐบาลให้การต้อนรับ นางแครี่ หล่า (Carrie Lam) ผู้บริหารสูงสุดเขตบริหารพิเศษฮ่องกง พร้อมด้วยคณะภาครัฐและเอกชน ที่เดินทางมาไทย ในระหว่างวันที่ 27-28 กุมภาพันธ์ 2562 โดยมีนายสมคิด จาตุศรีพิทักษ์ รองนายกรัฐมนตรี ในฐานะผู้นำคณะรัฐบาลไทยให้การต้อนรับในครั้งนี้ พร้อมกันนี้ร่วมเปิดสานักงานเศรษฐกิจและการค้าฮ่องกง หรือ Hong Kong Economic and Trade Office (HKETO) ที่กรุงเทพฯ ซึ่งสะท้อนได้ว่าฮ่องกง เล็งเห็นถึงศักยภาพของไทยในการเป็นศูนย์กลางในภูมิภาคอาเซียน จึงได้ให้ความสาคัญในการเข้ามาเปิดสานักงาน HKETO ซึ่งจะช่วยสร้างความเชื่อมั่นให้กับประเทศไทยในด้านการค้าและการลงทุนในสายตาของผู้ประกอบการทั้งไทยและต่างประเทศ และจะส่งผลดีต่อการขยาย การค้า การลงทุน และความร่วมมือทางเศรษฐกิจอื่นๆ ตามมา
********************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/19132
