รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมงานเลี้ยงเนื่องในโอกาสวันขึ้นปีใหม่สื่อมวลชน

วันศุกร์ที่ 11 มกราคม 2562
ผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมงานเลี้ยงเนื่องในโอกาสวันขึ้นปีใหม่สื่อมวลชน
นายอุตตม สาวนายน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมรับประทานอาหารและพบปะพูดคุยกับสื่อมวลชนกระทรวงอุตสาหกรรมในงานเลี้ยงวันขึ้นปีใหม่  2562 ณ บริเวณห้องผู้สื่อข่าว ชั้น 1 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม
วันนี้ (11 มกราคม 2562) นายอุตตม สาวนายน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมด้วย นายสมชาย หาญหิรัญ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม นายพสุ โลหารชุน ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม และคณะผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมรับประทานอาหารและพบปะพูดคุยกับสื่อมวลชนกระทรวงอุตสาหกรรมในงานเลี้ยงวันขึ้นปีใหม่  2562 ณ บริเวณห้องผู้สื่อข่าว ชั้น 1 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/18081
