รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัด ก.อุตฯ นำทีมข้าราชการและเจ้าหน้าที่ เข้าร่วมชมงาน "อุ่นไอรัก คลายความหนาว สายน้ำแห่งรัตนโกสินทร์"

วันพุธที่ 9 มกราคม 2562
ปลัด ก.อุตฯ นำทีมข้าราชการและเจ้าหน้าที่ เข้าร่วมชมงาน "อุ่นไอรัก คลายความหนาว สายน้ำแห่งรัตนโกสินทร์"
นายพสุ โลหารชุน ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมภริยา เข้าร่วมชมงาน "อุ่นไอรัก คลายความหนาว สายน้ำแห่งรัตนโกสินทร์" ณ บริเวณลานพระราชวังดุสิตและสนามเสือป่า
วันนี้ 9 มกราคม 2562 นายพสุ โลหารชุน ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมภริยา นำคณะผู้บริหารข้าราชการและเจ้าหน้าที่กระทรวงอุตสาหกรรม กว่า 200 คน แต่งกายด้วยชุดผ้าไทยย้อนยุค เข้าร่วมชมงาน "อุ่นไอรัก คลายความหนาว สายน้ำแห่งรัตนโกสินทร์" ณ บริเวณลานพระราชวังดุสิตและสนามเสือป่า

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/18038
