รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมช.อุตฯ บรรยายให้หลักสูตร SMART-CEO รุ่นที่ 3

วันเสาร์ที่ 15 ธันวาคม 2561
รมช.อุตฯ บรรยายให้หลักสูตร SMART-CEO รุ่นที่ 3
รมช.อุตฯ บรรยายให้หลักสูตร SMART-CEO รุ่นที่ 3
วันนี้ (15 ธันวาคม 2561) นายสมชาย หาญหิรัญ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นวิทยากรบรรยายในหัวข้อการพัฒนาภาคอุตสาหกรรมไทย ให้กับโครงการอบรมหลักสูตรพัฒนาอัจฉริยะนักบริหารระดับสูง SMART-CEO รุ่นที่ 3 ของหลักสูตรปรัชญาดุษฎีบัณฑิต สาขาวิชาการบริหารการพัฒนา มหาวิทยาลัยราชภัฏสวนสุนันทา ซึ่งเป็นหลักสูตรอบรมเพื่อสร้างทักษะการเป็นผู้บริหารระดับสูงยุคใหม่ที่มีวิสัยทัศน์กว้างไกลโดยมี ดร.สุดาวรรณ สมใจ ผู้อำนวยการหลักสูตรฯ ให้การต้อนรับ ณ โรงแรมรอยัลริเวอร์ กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/17518
