รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกระทรวงดิจิทัลฯ บรรยายพิเศษ หัวข้อ “Digital Technology ของประเทศไทย

วันพุธที่ 20 กุมภาพันธ์ 2562
ปลัดกระทรวงดิจิทัลฯ บรรยายพิเศษ หัวข้อ “Digital Technology ของประเทศไทย
ปลัดกระทรวงดิจิทัลฯ
นางสาวอัจฉรินทร์ พัฒนพันธ์ชัย ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ร่วมเป็นวิทยากรพิเศษ หัวข้อ “Digital Technology ของประเทศไทย” ในงานสัมมนา Power Digital Solution Roadmap ซึ่งเป็นส่วนหนึ่งของสายงานรองผู้ว่าการผลิตไฟฟ้า การไฟฟ้าฝ่ายผลิตแห่งประเทศไทย (กฟผ.) เมื่อวันที่ 18 กุมภาพันธ์ 2562 ณ ห้องประชุมเกษม จาติกวณิช 1 ชั้น 9 อาคาร ต.040 สำนักงานใหญ่ กฟผ. จังหวัดนนทบุรี ทั้งนี้ เพื่อนำเทคโนโลยีดิจิทัลมาประยุกต์ใช้ในการปรับเปลี่ยนกระบวนการทำงาน สร้างสรรค์นวัตกรรม และจัดทำแผนที่นำทางในการพัฒนาดิจิทัลของสายงานรองผู้ว่าการผลิตไฟฟ้า และจัดเตรียมความพร้อมบุคลากร โครงสร้างพื้นฐาน ให้สอดคล้องแนวทางการพัฒนาดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคมของประเทศไทย
***********************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/18885
