รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดพสุฯ  นำคณะผู้บริหารเข้าขอพรปีใหม่จากรัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม

วันศุกร์ที่ 4 มกราคม 2562
ปลัดพสุฯ  นำคณะผู้บริหารเข้าขอพรปีใหม่จากรัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม
นายพสุ โลหารชุน ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม
วันนี้ (4 มกราคม 2562) นายพสุ โลหารชุน ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นำคณะผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม เข้าขอพรปีใหม่จาก นายอุตตม สาวนายน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม เนื่องในโอกาสวันปีใหม่ พุทธศักราช 2562 ณ อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/17922
