รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ทส. เข้าร่วมกิจกรรม Bike อุ่นไอรัก

วันอังคารที่ 11 ธันวาคม 2561
ทส. เข้าร่วมกิจกรรม Bike อุ่นไอรัก
กระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม เข้าร่วมกิจกรรมปั่นจักรยาน Bike อุ่นไอรัก ในโอกาสพิธีเปิดงาน “อุ่นไอรัก คลายความหนาว สายน้ำแห่งรัตนโกสินทร์” ณ ลานพระราชวังดุสิต ระยะทาง 39 กิโลเมตร
ทส. เข้าร่วมกิจกรรม Bike อุ่นไอรัก
กระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม เข้าร่วมกิจกรรมปั่นจักรยาน Bike อุ่นไอรัก ในโอกาสพิธีเปิดงาน “อุ่นไอรัก คลายความหนาว สายน้ำแห่งรัตนโกสินทร์” ณ ลานพระราชวังดุสิต ระยะทาง 39 กิโลเมตร
สมเด็จพระเจ้าอยู่หัว มหาวชิราลงกรณ บดินทรเทพยวรางกูร ทรงพระกรุณาโปรดเกล้าฯ ให้หน่วยราชการในพระองค์จัดกิจกรรมปั่นจักรยาน “Bike อุ่นไอรัก” ในโอกาสพิธีเปิดงาน “อุ่นไอรัก คลายความหนาว สายน้ำแห่งรัตนโกสินทร์” เพื่อส่งเสริมให้ประชาชนเห็นความสำคัญในการรักษาสุขภาพด้วยการออกกำลังกาย และส่งเสริมความรักความสามัคคีในครอบครัวและสังคม โดยทรงจักรยานนำผู้เข้าร่วมกิจกรรมเส้นทางพระลานพระราชวังดุสิต ถึงสวนสุขภาพลัดโพธิ์ อำเภอพระประแดง จังหวัดสมุทรปราการ และกลับมายังกองทัพภาคที่ ๑ รวมระยะทางไปกลับ ๓๙ กิโลเมตร เมื่อวันที่ 9 ธันวาคม 2561
โอกาสนี้ กระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม นำโดย รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม (พลเอก สุรศักดิ์  กาญจนรัตน์) พร้อมด้วยคณะผู้บริหารระดับสูงในสังกัด ทส. ร่วมปั่นจักรยานในกิจกรรมดังกล่าวด้วยความพร้อมเพรียง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/17422
