รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เตรียมความพร้อม

วันพุธที่ 26 ธันวาคม 2561
เตรียมความพร้อม
นายแพทย์ศุภกิจ ศิริลักษณ์ รองปลัดกระทรวงสาธารณสุข นำทีมผู้บริหารกระทรวงสาธารณสุข ลงพื้นที่ติดตามความพร้อมการจัดบริการของโรงพยาบาล
นายแพทย์ศุภกิจ ศิริลักษณ์ รองปลัดกระทรวงสาธารณสุข นำทีมผู้บริหารกระทรวงสาธารณสุข ลงพื้นที่ติดตามความพร้อมการจัดบริการของโรงพยาบาล ศูนย์รับแจ้งเหตุและสั่งการ 1669 ห้องฉุกเฉิน คุณภาพรถพยาบาล พร้อมเยี่ยมให้กำลังใจเจ้าหน้าที่ผู้ปฏิบัติงานดูแลประชาชนตลอดเทศกาลปีใหม่ 2562 ที่โรงพยาบาลนครปฐม จ.นครปฐม ************** ธันวาคม 2561

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/17783
