รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ประชุมคณะกรรมการผู้ช่วยรัฐมนตรี ครั้งที่ 1/2562

วันศุกร์ที่ 1 กุมภาพันธ์ 2562
ประชุมคณะกรรมการผู้ช่วยรัฐมนตรี ครั้งที่ 1/2562
นายสันติ กีระนันทน์ ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการผู้ช่วยรัฐมนตรี ครั้งที่ 1/2562 โดยมีผู้ช่วยรัฐมนตรีทุกกระทรวงเข้าร่วมประชุม
เมื่อวันที่ 31 ม.ค. 62 นายสันติ กีระนันทน์ ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการผู้ช่วยรัฐมนตรี ครั้งที่ 1/2562 โดยมีผู้ช่วยรัฐมนตรีทุกกระทรวงเข้าร่วมประชุม พร้อมด้วยนายศิริรุจ จุลกะรัตน์ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นายสุรพลชามาตย์ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม และผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมด้วย ณ ห้องประชุม 1 ชั้น 2 อาคารสำนักปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/18509
