รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-แถลงข่าว”ดัชนีอุตสาหกรรมเดือนพฤศจิกายน 2561”

วันพุธที่ 26 ธันวาคม 2561
แถลงข่าว”ดัชนีอุตสาหกรรมเดือนพฤศจิกายน 2561”
แถลงข่าว”ดัชนีอุตสาหกรรมเดือนพฤศจิกายน 2561”
เมื่อวันที่ 25 ธ.ค.61 สำนักงานเศรษฐกิจอุตสาหกรรม (สศอ.) โดยนายณัฐพล รังสิตพล ผู้อำนวยการสำนักงานเศรษฐกิจอุตสาหกรรม แถลงข่าว”ดัชนีอุตสาหกรรมเดือนพฤศจิกายน 2561” เผยดัชนีผลผลิตอุตสาหกรรม (MPI ) ประจำเดือนพฤศจิกายน 2561 ขยายตัวเพิ่มขึ้นร้อยละ 0.98 จากช่วงเดียวกันของปีก่อน โดย 11 เดือนแรกของปี 2561 MPI ขยายตัวร้อยละ 2.99 ขณะที่อุตสาหกรรมสำคัญที่ส่งผลบวกประจำเดือนพฤศจิกายน 2561 ได้แก่ รถยนต์ น้ำตาลทราย น้ำมันปิโตรเลียม ชิ้นส่วนอิเล็กทรอนิกส์และแผ่นวงจร และกระเป๋า

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/17778
