รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรมตรวจราชการ จังหวัดฉะเชิงเทรา

วันศุกร์ที่ 11 มกราคม 2562
หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรมตรวจราชการ จังหวัดฉะเชิงเทรา
ายจุลพงษ์ ทวีศรี หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ลงพื้นที่ตรวจราชการ
ณ สำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัดฉะเชิงเทรา
เมื่อวันที่ 10 มกราคม  2562 นายจุลพงษ์ ทวีศรี หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ลงพื้นที่ตรวจราชการ ณ สำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัดฉะเชิงเทรา โดยมีนายวีระกิตติ์ รันทกิจธนวัชร์ อุตสาหกรรมจังหวัดฉะเชิงเทรา ข้าราชการ และเจ้าหน้าที่ อสจ.ฉะเชิงเทราให้การต้อนรับ   พร้อมรับฟังข้อเสนอแนะในการขับเคลื่อนการดำเนินงานตามแนวนโยบายของกระทรวงอุตสาหกรรม  ในการนี้ หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ยังได้ลงพื้นที่เพื่อตรวจสอบการดำเนินงานของบริษัทดับบลิว เอ็ม ดี ไทย รีไซคลิ้ง จำกัด ตำบลแปลงยาว อำเภอแปลงยาว จังหวัดฉะเชิงเทรา ซึ่งเป็นโรงงานที่มีการนำขยะที่เป็นชิ้นส่วนอิเลกทรอนิกส์จำนวนมากมาเก็บไว้โดยไม่ได้รับอนุญาต

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/18080
