รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​การจัดการประชุมชี้แจงการดำเนินการของ กห.  ในฐานะประธานอาเซียน ในปี ๖๒

วันพฤหัสบดีที่ 28 กุมภาพันธ์ 2562
​การจัดการประชุมชี้แจงการดำเนินการของ กห.  ในฐานะประธานอาเซียน ในปี ๖๒
สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม ได้จัดการประชุมชี้แจงการดำเนินการของกระทรวงกลาโหม ในฐานะประธานอาเซียนในปี ๖๒ ให้แก่ผู้แทนกระทรวงกลาโหมประเทศสมาชิกอาเซียน ประเทศคู่เจรจา และผู้ช่วยทูตทหารต่างประเทศประจำประเทศไทย ณ โรงแรมสุโขทัย กรุงเทพฯ
สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม ได้จัดการประชุมชี้แจงการดำเนินการของกระทรวงกลาโหม ในฐานะประธานอาเซียนในปี ๖๒ ให้แก่ผู้แทนกระทรวงกลาโหมประเทศสมาชิกอาเซียน ประเทศคู่เจรจา และผู้ช่วยทูตทหารต่างประเทศประจำประเทศไทย ณ โรงแรมสุโขทัย กรุงเทพฯวัตถุประสงค์การประชุม เพื่อชี้แจงแผนงานและการดำเนินการของกระทรวงกลาโหม ในการเป็นเจ้าภาพจัดการประชุมในกรอบการประชุมรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหมอาเซียน (ASEAN-Defence-Ministers’-Meeting-: ADMM) การประชุมรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหมอาเซียน กับ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหมประเทศคู่เจรจา (ASEAN-Defence-Ministers’-Meeting-Plus-:-ADMM-Plus)-การประชุมอาเซียนว่าด้วยความร่วมมือด้านการเมืองและความมั่นคงในภูมิภาคเอเชีย-แปซิฟิก (ASEAN-Regional-Forum-:-ARF)-และการประชุมอื่นๆ ที่เกี่ยวข้อง ในปี ๖๒ ให้แก่ผู้แทนกระทรวงกลาโหมประเทศสมาชิกอาเซียน ประเทศคู่เจรจา และผู้ช่วยทูตทหารต่างประเทศประจำประเทศไทย เพื่อให้ได้รับทราบถึงขอบเขตของงานที่เกี่ยวข้องรวมทั้งเป็นการแลกเปลี่ยนความคิดเห็นระหว่างกัน เพื่อนำไปปรับปรุงให้มีความเหมาะสมยิ่งขึ้น ซึ่งการประชุมฯในครั้งนี้ ปลัดกระทรวงกลาโหม ได้กรุณาให้ผู้ช่วยทูตทหารต่างประเทศประจำประเทศไทย เข้าเยี่ยมคำนับเพื่อรับทราบกรอบนโยบายในระดับกระทรวงกลาโหม รวมทั้งการดำเนินการของกระทรวงกลาโหมในการเป็นเจ้าภาพจัดการประชุม-ADMM-และ-ADMM-Plus-รวมทั้ง การประชุมอื่นๆ ที่เกี่ยวข้อง ในปี ๖๒ ทำให้เกิดการเสริมสร้างความรู้และความเข้าใจในเรื่องดังกล่าว ให้แก่ผู้เข้าร่วมการประชุมฯ อีกทั้งยังเป็นการสานความสัมพันธ์ที่ดีระหว่างกระทรวงกลาโหม และสำนักงานผู้แทนทางทหารของมิตรประเทศให้มีความแน่นแฟ้น ยิ่งขึ้น ซึ่งจะส่งผลให้การปฏิบัติงานต่างๆ ร่วมกันในอนาคตมีประสิทธิภาพและประสิทธิผล โดยมีผู้เข้าร่วมการประชุมฯ ประกอบด้วย ผู้แทนกระทรวงกลาโหมประเทศสมาชิกอาเซียน ประเทศคู่เจรจา และผู้ช่วยทูตทหารต่างประเทศประจำประเทศไทย จำนวน ๒๖ ประเทศ รวม ๓๒ คน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/19039
