รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กิจกรรม “จิตอาสาปรับปรุงภูมิทัศน์คลองคูเมืองเดิม ถนนอัษฎางค์ และถนนบำรุงเมือง”

วันศุกร์ที่ 15 มีนาคม 2562
กิจกรรม “จิตอาสาปรับปรุงภูมิทัศน์คลองคูเมืองเดิม ถนนอัษฎางค์ และถนนบำรุงเมือง”
เมื่อ 13 มี.ค.62  พลเอก ณัฐ อินทรเจริญ ปลัดกระทรวงกลาโหม เป็นประธานในพิธีเปิดกิจกรรมตามโครงการจิตอาสาพระราชทาน “เราทำความ ดี ด้วยหัวใจ”
ปรับปรุงภูมิทัศน์คลองคูเมืองเดิม ถนนอัษฎางค์ และถนนบำรุงเมือง ในการตัดแต่งฟื้นฟูต้นไม้ใหญ่ให้มีทรงพุ่ม ที่สวยงาม ถูกต้องตามหลักรุกขกรรม บริเวณคลองคูเมืองเดิมทั้งสองฝั่ง ตั้งแต่โรงแรมรัตนโกสินทร์จนถึงปากคลองตลาด

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/19367
