รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมกิจกรรมปั่นจักรยาน "Bike อุ่นไอรัก"

วันจันทร์ที่ 10 ธันวาคม 2561
รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมกิจกรรมปั่นจักรยาน "Bike อุ่นไอรัก"
รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมกิจกรรมปั่นจักรยาน "Bike อุ่นไอรัก"
วันนี้ (9 ธันวาคม 2561) นายสุรพล ชามาตย์ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมในกิจกรรมปั่นจักรยาน "อุ่นไอรัก คลายความหนาว สายน้ำแห่งรัตนโกสินทร์" เพื่อส่งเสริมให้ประชาชนเห็นความสำคัญในการรักษาสุขภาพด้วยการออกกำลังกาย และเสริมสร้างความรัก ความสามัคคีในครอบครัวและสังคม โดยปั่นในเส้นทางพระลานพระราชวังดุสิต - สวนสุขภาพพลัดโพธิ์ อำเภอพระประแดง จังหวัดสมุทรปราการ รวมระยะทางไปกลับ 39 กิโลเมตร

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/17410
