รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ก.อุตฯ ประชุมร่วมภาครัฐ เอกชนเพื่อบูรณาการความร่วมมือการส่งเสริม SMEs

วันพฤหัสบดีที่ 3 มกราคม 2562
ก.อุตฯ ประชุมร่วมภาครัฐ เอกชนเพื่อบูรณาการความร่วมมือการส่งเสริม SMEs
ก.อุตฯ ประชุมร่วมภาครัฐ เอกชนเพื่อบูรณาการความร่วมมือการส่งเสริม SMEs
วันนี้ (3 มกราคม 2562) นายพสุ โลหารชุน ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมหารือการบูรณาการความร่วมมือการส่งเสริม SMEs โดยมีนางเบญจมาพร เอกฉัตร นายภานุวัฒน์ ตริยางกรูศรี ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม นายกอบชัย สังข์สิทธิสวัสดิ์ อธิบดีกรมส่งเสริมอุตสาหกรรม นายณัฐพล รังสิตพล ผู้อำนวยการสำนักงานเศรษฐกิจอุตสาหกรรม นายสุพันธุ์ มงคลสุธี ประธานสภาอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย ผู้บริหารภาครัฐและภาคเอกชน ร่วมประชุมหารือ ณ ห้องประชุมชุณหะวัณ อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/17910
