รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมต.อุตตมฯ และคณะเยี่ยมชมการดำเนินของศูนย์วิจัยและพัฒนาวัสดุอุตสาหกรรมสร้างสรรค์ จ.ลำปาง

วันอังคารที่ 15 มกราคม 2562
รมต.อุตตมฯ และคณะเยี่ยมชมการดำเนินของศูนย์วิจัยและพัฒนาวัสดุอุตสาหกรรมสร้างสรรค์ จ.ลำปาง
นายอุตตม สาวนายน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม เยี่ยมชมการดำเนินงานของศูนย์ปฏิรูปอุตสาหกรรม 4.0 (ITC) ของศูนย์วิจัยและพัฒนาวัสดุอุตสาหกรรมสร้างสรรค์ กรมส่งเสริมอุตสาหกรรม จ.ลำปาง
เมื่อวันที่ 14 มกราคม 2562 นายอุตตม สาวนายน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม นายสันติ กีรนันทน์ ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงอุตสาหกรรม นายพสุ โลหารชุน ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมคณะผู้บริหารเยี่ยมชมการดำเนินงานของศูนย์ปฏิรูปอุตสาหกรรม 4.0 (ITC) ของศูนย์วิจัยและพัฒนาวัสดุอุตสาหกรรมสร้างสรรค์ กรมส่งเสริมอุตสาหกรรม จ.ลำปาง โดยมีนายทานทัต ยมเกิด ผู้อำนวยการศูนย์และคณะให้การต้อนรับ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/18131
