รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ประกาศ ศธ.เรื่อง สถานที่จัดตั้งสำนักงานศึกษาธิการภาค (ศธภ.)

วันพฤหัสบดีที่ 14 มีนาคม 2562
ประกาศ ศธ.เรื่อง สถานที่จัดตั้งสำนักงานศึกษาธิการภาค (ศธภ.)
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการ (นพ.ธีระเกียรติ เจริญเศรษฐศิลป์) ลงนามในประกาศกระทรวงศึกษาธิการ ลงวันที่ 7 มีนาคม 2562 เรื่อง สถานที่จัดตั้งสำนักงานศึกษาธิการภาค (ศธภ.) สำนักงานปลัดกระทรวงศึกษาธิการ
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการ (นพ.ธีระเกียรติ เจริญเศรษฐศิลป์) ลงนามในประกาศกระทรวงศึกษาธิการ ลงวันที่ 7 มีนาคม 2562 เรื่อง สถานที่จัดตั้งสำนักงานศึกษาธิการภาค (ศธภ.) สำนักงานปลัดกระทรวงศึกษาธิการ เพื่อให้การดำเนินงานของ ศธภ. 18 แห่ง สอดคล้องกับเขตตรวจราชการของสำนักนายกรัฐมนตรี และการปฏิบัติงานตามกลุ่มจังหวัดของคณะกรรมการนโยบายการบริหารงานจังหวัดและกลุ่มจังหวัดแบบบูรณาการ ที่ได้จัดตั้งกลุ่มจังหวัด จำนวน 18 กลุ่มจังหวัด 6 ภาค
Photo Credit กลุ่มสารนิเทศ สป.ศธ.
Rewriter/Editor บัลลังก์ โรหิตเสถียร

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/19316
