รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รอง นรม.และ รมว.กห. ให้การต้อนรับการเยี่ยมคำนับของ ผู้แทนข้าหลวงใหญ่ผู้ลี้ภัยสหประชาชาติ ประจำประเทศไทย (UNHCR)

วันจันทร์ที่ 28 มกราคม 2562
รอง นรม.และ รมว.กห. ให้การต้อนรับการเยี่ยมคำนับของ ผู้แทนข้าหลวงใหญ่ผู้ลี้ภัยสหประชาชาติ ประจำประเทศไทย (UNHCR)
เมื่อ 28 ม.ค. พล.อ.ประวิตร วงษ์สุวรรณ รอง นรม.และ รมว.กห. ได้ให้การต้อนรับ นาย Giuseppe De Vincentiis (จูเซ็ปเป้ เด วินเซ็นทิส ) ผู้แทนข้าหลวงใหญ่ผู้ลี้ภัยสหประชาชาติ ประจำประเทศไทย  ( UNHCR ) ณ ศาลาว่าการกลาโหม ในโอกาสเข้ารับตำแหน่ง
พล.อ.ประวิตร ไ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/18395
