รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เพลง "ดุจดังสายฟ้า" เพลงเฉลิมพระเกียรติในหลวงรัชกาลที่ ๑๐

วันพุธที่ 2 มกราคม 2562
เพลง "ดุจดังสายฟ้า" เพลงเฉลิมพระเกียรติในหลวงรัชกาลที่ ๑๐
สมเด็จพระเจ้าอยู่หัว โปรดเกล้าโปรดกระหม่อมให้ เพลง "ดุจดังสายฟ้า"
สมเด็จพระเจ้าอยู่หัว โปรดเกล้าโปรดกระหม่อมให้ เพลง "ดุจดังสายฟ้า" ซึ่งเป็นเพลงที่ชนะการประกวด โครงการบทเพลงแห่งแผ่นดิน ของกองทัพบก ให้เป็นเพลงเฉลิมพระเกียรติ
ขับร้อง : อาทิวราห์ คงมาลัย หรือ ตูน บอดี้สแลม
แต่งคำร้อง ทำนอง เรียบเรียงดนตรี : พงศ์พรหม สนิทวงศ์ ณ อยุธยา

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/17854
