รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การประชุมคณะรัฐมนตรีอย่างเป็นทางการนอกสถานที่ ครั้งที่ 9/2561 จังหวัดหนองคาย

วันพฤหัสบดีที่ 13 ธันวาคม 2561
การประชุมคณะรัฐมนตรีอย่างเป็นทางการนอกสถานที่ ครั้งที่ 9/2561 จังหวัดหนองคาย
นายอุตตม สาวนายน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมประชุม ณ มหาวิทยาลัยขอนแก่น วิทยาเขตหนองคาย
วันนี้ (13 ธันวาคม 2561) พลเอกประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี เป็นประธานการประชุมคณะรัฐมนตรีอย่างเป็นทางการนอกสถานที่ ครั้งที่ 9/2561 โดยมีนายอุตตม สาวนายน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม  นายสมชาย หาญหิรัญ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม และคณะรัฐมนตรี ร่วมประชุม ณ มหาวิทยาลัยขอนแก่น วิทยาเขตหนองคาย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/17475
