รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมต.อุตตมฯ นำผู้บริหารลงพื้นที่จังหวัดลำปาง” พบผู้ประกอบการไม้ หารือแนวทางการนำเทคโนโลยีและนวัตกรรมมาปรับใช้และผลิตสินค้า เพื่อสร้างความแตกต่าง ป้อนความต้องการของตลาด

วันอังคารที่ 15 มกราคม 2562
รมต.อุตตมฯ นำผู้บริหารลงพื้นที่จังหวัดลำปาง” พบผู้ประกอบการไม้ หารือแนวทางการนำเทคโนโลยีและนวัตกรรมมาปรับใช้และผลิตสินค้า เพื่อสร้างความแตกต่าง ป้อนความต้องการของตลาด
นายอุตตม สาวนายน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ลงพื้นที่เยี่ยมชม บริษัท เจริญแสง จำกัด สถานประกอบการผลิตภัณฑ์ไม้ส่งออก
เมื่อวันที่ 14 มกราคม 2562 นายอุตตม สาวนายน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ลงพื้นที่เยี่ยมชม บริษัท เจริญแสง จำกัด สถานประกอบการผลิตภัณฑ์ไม้ส่งออก โดยมี นายสันติ กีระนันทน์ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงอุตสาหกรรม นายสุวินัย ต่อศิริสุข เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม นายพสุ โลหารชุน ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นางสาวนิสากร จึงเจริญธรรม นายสุรพล ชามาตย์ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม และคณะผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมลงพื้นที่ ณ บริษัท เจริญแสง จำกัด อำเภอแม่ทะ จังหวัดลำปาง นอกจากนี้ผู้บริหากระทรวงอุตสาหกรรมได้พบปะหารือผู้บริหารบริษัทฯ และเครือข่าย
เกี่ยวกับแนวทางการนำเทคโนโลยีและนวัตกรรมมาปรับใช้และผลิตสินค้าที่เป็นมิตรกับสิ่งแวดล้อม เพื่อสร้างความแตกต่าง ให้กับผลิตภัณฑ์ป้อนความต้องการของตลาด #prindustry

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/18134
