รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ประชุมคณะกรรมการสิ่งแวดล้อมแห่งชาติ ครั้งที่ 2 /2562 (นัดพิเศษ)

วันจันทร์ที่ 4 กุมภาพันธ์ 2562
ประชุมคณะกรรมการสิ่งแวดล้อมแห่งชาติ ครั้งที่ 2 /2562 (นัดพิเศษ)
กระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม โดย สำนักงานนโยบายและแผนทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม จัดประชุมคณะกรรมการสิ่งแวดล้อมแห่งชาติ ครั้งที่ 2/2562 (นัดพิเศษ) เพื่อพิจารณาแนวทางและมาตรการแก้ไขปัญหาฝุ่นละอองขนาดเล็ก (PM2.5) ในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล
ประชุมคณะกรรมการสิ่งแวดล้อมแห่งชาติ ครั้งที่ 2 /2562 (นัดพิเศษ)
กระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม โดย สำนักงานนโยบายและแผนทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม จัดประชุมคณะกรรมการสิ่งแวดล้อมแห่งชาติ ครั้งที่ 2/2562 (นัดพิเศษ) เพื่อพิจารณาแนวทางและมาตรการแก้ไขปัญหาฝุ่นละอองขนาดเล็ก (PM2.5) ในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล โดยในวันนี้ (4 กุมภาพันธ์ 2562) พลเอก ประวิตร วงษ์สุวรรณ รองนายกรัฐมนตรี และ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม ในฐานะประธานกรรมการสิ่งแวดล้อมแห่งชาติ (กก.วล.) เป็นประธานการประชุมฯ และมี พลเอก สุรศักดิ์ กาญจนรัตน์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม พร้อมด้วย ผู้บริหารกระทรวงฯ ข้าราชการ และหน่วยงานที่เกี่ยวข้องเข้าร่วมประชุม ณ ห้องประชุม 401 ชั้น 4 อาคารสำนักงานนโยบายและแผนทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/18567
