รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัด สุรพล เปิดโฉมใหม่ “ร้านค้าสวัสดิการ หรือ สโมสรกระทรวงอุตสาหกรรม

วันจันทร์ที่ 24 ธันวาคม 2561
รองปลัด สุรพล เปิดโฉมใหม่ “ร้านค้าสวัสดิการ หรือ สโมสรกระทรวงอุตสาหกรรม
นายสุรพล ชามาตย์ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เปิดโฉมใหม่ “ร้านค้าสวัสดิการ หรือ สโมสรกระทรวงอุตสาหกรรม
วันนี้ (24 ธันวาคม 2561)  นายสุรพล ชามาตย์ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานในพิธีเปิดร้านค้าสวัสดิการ หรือ สโมสรกระทรวงอุตสาหกรรม โดยมีนางเบญจมาพร เอกฉัตร์ ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม นางอทิตา กลิ่นสุวรรณ อุตสาหกรรมจังหวัดสมุทรสงคราม นายสมบูรณ์ สุนทรศาสตร์ อุตสาหกรรมจังหวัดหนองคาย นางรวีวรรณ อุตรนคร ผู้อำนวยการกองกลาง สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นางสาวสุนีย์ โสภณ ผู้อำนวยการกองบริหารทรัพยากรบุคคล ข้าราชการ พนักงาน และเจ้าหน้าที่กระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมเปิดงาน ซึ่งภายในงานมีการจำหน่าย สินค้าอุตสาหกรรมชุมชน อาทิ แดงแหยมเนือง ปลาทูโป๊ะ ครีมทางผิวจากน้ำมันมะพร้าว ขนมจีนน้ำยากะทิ ไอศรีมมะพร้าวอ่อน เป็นต้น

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/17738
