รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ช่วยปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เปิดการจัดฝึกอบรมหลักสูตร นักบริหารการอุตสาหกรรมระดับสูง รุ่นที่ 20    ของกระทรวงอุตสาหกรรม

วันอังคารที่ 8 มกราคม 2562
ผู้ช่วยปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เปิดการจัดฝึกอบรมหลักสูตร นักบริหารการอุตสาหกรรมระดับสูง รุ่นที่ 20    ของกระทรวงอุตสาหกรรม
นางสาวสิริรัตน์ ไกรวนิช ผู้ช่วยปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานเปิดการจัดฝึกอบรมหลักสูตร นักบริหารการอุตสาหกรรมระดับสูง รุ่นที่ 20 ของกระทรวงอุตสาหกรรม
เมื่อวันที่ 7 มกราคม 2562 นางสาวสิริรัตน์ ไกรวนิช ผู้ช่วยปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานเปิดการจัดฝึกอบรมหลักสูตร นักบริหารการอุตสาหกรรมระดับสูง รุ่นที่ 20 ของกระทรวงอุตสาหกรรม โดยมีนางสุนีย์ โสภณ ผู้อำนวยการกองบริหารและพัฒนาทรัพยากรบุคคล สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมเปิดงาน ณ โรงแรมเดอะทวิน ทาวเวอร์ กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/17996
