รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมช.สมชาย ร่วมเปิดโรงงานผลิตรถบรรทุกรายใหญ่จากสวีเดน

วันศุกร์ที่ 22 กุมภาพันธ์ 2562
รมช.สมชาย ร่วมเปิดโรงงานผลิตรถบรรทุกรายใหญ่จากสวีเดน
นายสมชาย หาญหิรัญ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานในพิธีเปิดและร่วมเยี่ยมชมโรงงานแห่งใหม่ของบริษัทสแกนเนีย กรุ๊ป (ประเทศไทย) จำกัด ณ โรงงานบริษัท สแกนเนีย กรุ๊ป (ประเทศไทย) จำกัด
นายสมชาย หาญหิรัญ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานในพิธีเปิดและร่วมเยี่ยมชมโรงงานแห่งใหม่ของบริษัทสแกนเนีย กรุ๊ป (ประเทศไทย) จำกัด ผู้ผลิตรถบรรทุกรายใหญ่จากประเทศสวีเดน ซึ่งถือเป็นโรงงานขนาดใหญ่ที่สุดในเอเชีย โดยมีนายกุสตาฟ ซันเดล กรรมการผู้จัดการ บริษัท สแกนเนีย กรุ๊ป (ประเทศไทย) จำกัด และนายรูทเกอร์ เดอ ฟรีส กรรมการผู้จัดการ บริษัท สแกนเนีย ซีวี ประเทศสวีเดน พร้อมด้วยผู้บริหารระดับสูงของบริษัทฯ ให้การต้อนรับ และมีนายสตัฟฟาน แฮรร์สตร็อม เอกอัครราชทูตสวีเดน ประจำประเทศไทย และนายธฤต สำราญเวทย์ รองผู้ว่าจังหวัดสมุทรปราการ ร่วมเป็นเกียรติ ณ โรงงานบริษัท สแกนเนีย กรุ๊ป (ประเทศไทย) จำกัด เขตประกอบการอุตสาหกรรม โครงการบางกอกฟรีเทรดโซน อำเภอบางเสาธง จังหวัดสมุทรปราการ
———————

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/18950
