รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ร่วมแสดงความยินดีหนังสือพิมพ์มติชน

วันพุธที่ 9 มกราคม 2562
ร่วมแสดงความยินดีหนังสือพิมพ์มติชน
นายสุวินัย ต่อสิริสุข เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ในนามกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมแสดงความยินดีในวาระ งานวันครบรอบ 41 ปี ก้าวสู่ปีที่ 42 ของหนังสือพิมพ์มติชน
วันนี้ (9 ม.ค. 62) นายสุวินัย ต่อสิริสุข เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม และนายสุรพล ชามาตย์ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ในนามกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมแสดงความยินดีในวาระ งานวันครบรอบ 41 ปี ก้าวสู่ปีที่ 42 ของหนังสือพิมพ์มติชน โดยมีนายขรรค์ชัย บุนปาน ประธานกรรมการ บริษัทมติชน จำกัด (มหาชน) ให้การต้อนรับ ณ อาคารสำนักงาน บริษัท มติชน จำกัด (มหาชน)

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/18037
