รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รปอ.นิสากร ร่วมหารือคณะสมาชิกวุฒิสภาญี่ปุ่น

วันศุกร์ที่ 21 ธันวาคม 2561
รปอ.นิสากร ร่วมหารือคณะสมาชิกวุฒิสภาญี่ปุ่น
นางสาวนิสากร จึงเจริญธรรม รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ณ ห้องประชุมชุณหะวัน อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม
วันนี้ (21 ธ.ค. 61) นางสาวนิสากร จึงเจริญธรรม รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมหารือกับคณะสมาชิกวุฒิสภาญี่ปุ่น โดยมี Mr.Takamaro Fukuoka เป็นหัวหน้าคณะ จากประเทศญี่ปุ่น ในประเด็นความร่วมมือด้านเศรษฐกิจและการพัฒนาบุคลากรในภาคอุตสาหกรรมระหว่างไทยและญี่ปุ่น ณ ห้องประชุมชุณหะวัน อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม
----------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/17672
