รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กำชับ กห.เข้มดูแลความปลอดภัย พร้อมสนับสนุนการเป็นเจ้าภาพจัดประชุมอาเซียน

วันอังคารที่ 29 มกราคม 2562
กำชับ กห.เข้มดูแลความปลอดภัย พร้อมสนับสนุนการเป็นเจ้าภาพจัดประชุมอาเซียน
เมื่อ 28 ม.ค.62 พล.อ.ประวิตร วงษ์สุวรรณ รอง นรม.และ รมว.กห. ได้กำชับ ขอให้ทุกเหล่าทัพ
เมื่อ 28 ม.ค.62 พล.อ.ประวิตร วงษ์สุวรรณ รอง นรม.และ รมว.กห. ได้กำชับ ขอให้ทุกเหล่าทัพสนับสนุนการเป็นเจ้าภาพจัดประชุมอาเซียน ในปี 2562 อย่างเต็มกำลัง ซึ่งจะมีผู้นำระดับสำคัญของหลายประเทศเข้าร่วมประชุม และมีกิจกรรมต่างๆ ร่วมกับการประชุมที่จะเกิดขึ้นในพื้นที่ต่างๆ ทั่วประเทศ กว่า 180 การประชุม
โดยย้ำให้ความสำคัญกับการดูแลรักษาความมั่นคง และความปลอดภัยของผู้นำหรือผู้แทนประเทศต่าง ๆ ระหว่างพำนักในประเทศไทย และขอให้ร่วมกันรณรงค์การมีส่วนร่วมของประชาชนในการเป็นเจ้าภาพที่ดี ทั้งนี้ ให้ตระหนักและนำบทเรียนในอดีต มาพัฒนาปรับปรุงให้มีความสมบูรณ์และไม่ให้เกิด ข้อผิดพลาด กระทบต่อภาพลักษณ์ของประเทศ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/18407
