รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ราชกิจจานุเบกษา เผยแพร่หลักเกณฑ์การจัดซื้อจัดจ้างเพื่อการวิจัยและพัฒนา ของสถาบันอุดมศึกษา หรือการจ้างที่ปรึกษา

วันอังคารที่ 29 มกราคม 2562
ราชกิจจานุเบกษา เผยแพร่หลักเกณฑ์การจัดซื้อจัดจ้างเพื่อการวิจัยและพัฒนา ของสถาบันอุดมศึกษา หรือการจ้างที่ปรึกษา
ราชกิจจานุเบกษา เมื่อวันที่ ๒๘ มกราคม ๒๕๖๒ เผยแพร่ประกาศคณะกรรมการนโยบายการจัดซื้อจัดจ้างและการบริหารพัสดุภาครัฐ เรื่อง หลักเกณฑ์การจัดซื้อจัดจ้างเพื่อการวิจัยและพัฒนา
ราชกิจจานุเบกษา เมื่อวันที่ ๒๘ มกราคม ๒๕๖๒ เผยแพร่ประกาศคณะกรรมการนโยบายการจัดซื้อจัดจ้างและการบริหารพัสดุภาครัฐ เรื่อง หลักเกณฑ์การจัดซื้อจัดจ้างเพื่อการวิจัยและพัฒนา เพื่อการให้บริการทางวิชาการของสถาบันอุดมศึกษา หรือการจ้างที่ปรึกษา ที่ไม่สามารถดำเนินการตามพระราชบัญญัติการจัดซื้อจัดจ้างและการบริหารพัสดุภาครัฐ พ.ศ. ๒๕๖๐ โดยประกาศรายชื่อหน่วยงานของรัฐและการจัดซื้อจัดจ้างประเภทงานที่ไม่สามารถดำเนินการตามพระราชบัญญัติดังกล่าวจำนวน ๒ หน่วยงาน คือ กองทุนบำเหน็จบำนาญข้าราชการ ประเภทงาน ได้แก่ การจ้างที่ปรึกษา  และสำนักงานบริหารหนี้สาธารณะ ประเภทงาน ได้แก่ การจ้างที่ปรึกษา
ดาวน์โหลด .. ราชกิจจานุเบกษาฉบับนี้
Rewriter/Editor บัลลังก์ โรหิตเสถียร

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/18419
