รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-อธิบดีกสร. นำผู้บริหารแสดงเจตจำนงต่อต้านทุจริต

วันศุกร์ที่ 21 ธันวาคม 2561
อธิบดีกสร. นำผู้บริหารแสดงเจตจำนงต่อต้านทุจริต
อธิบดีกสร. นำผู้บริหารแสดงเจตจำนงต่อต้านทุจริต
นายวิวัฒน์ ตังหงส์ อธิบดีกรมสวัสดิการและคุ้มครองแรงงาน นำคณะผู้บริหารทั้งส่วนกลางและส่วนภูมิภาค จำนวน 150 คน ประกาศเจตจำนงพร้อมแสดงสัญลักษณ์ในการต่อต้านการทุจริต โดยประกาศเจตจำนงว่าจะประพฤติปฏิบัติตนเป็นข้าราชการที่ดี มีวินัย ปฏิบัติหน้าที่ด้วยความซื่อสัตย์สุจริต โปร่งใสตรวจสอบได้ ยึดมั่นในความถูกต้อง เป็นธรรม ยึดถือประโยชน์ส่วนรวมมากกว่าประโยชน์ส่วนตนและน้อมนำหลักปรัชญาเศรษฐกิจพอเพียงมาใช้ในการดำรงชีวิตพร้อมทำความดีด้วยหัวใจและด้วยจิตอาสา ในวันที่ 20 ธันวาคม 2561 ณ โรงแรมเดอะ พาลาสโซ่ กทม.

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/17632
