รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การประชุมเพื่อจัดทำคำของบประมาณรายจ่ายประจำปี งบประมาณ พ.ศ.2563

วันพุธที่ 9 มกราคม 2562
การประชุมเพื่อจัดทำคำของบประมาณรายจ่ายประจำปี งบประมาณ พ.ศ.2563
นายสันติ กีระนันทน์  ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมประชุม เพื่อจัดทำคำของบประมาณรายจ่ายประจำปี งบประมาณ พ.ศ.2563  พร้อมหาแนวทางในการ
ขับเคลื่อนแผนงาน/ โครงการตามงาน  Agenda ที่สำคัญของกระทรวงอุตสาหกรรม
วันนี้ (9 มกราคม 2562)  นายสันติ กีระนันทน์  ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงอุตสาหกรรม  นายพสุ  โลหารชุน  ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมด้วยผู้บริหารระดับกระทรวงอุตสาหกรรม  ผู้แทนสำนักงบประมาณ  ร่วมประชุม เพื่อจัดทำคำของบประมาณรายจ่ายประจำปี งบประมาณ พ.ศ.2563  พร้อมหาแนวทางในการ
ขับเคลื่อนแผนงาน/ โครงการตามงาน  Agenda ที่สำคัญของกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/18039
