รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรี เยี่ยมชมศูนย์กลางการให้บริการภาครัฐ สําหรับประชาชนทางอิเล็กทรอนิกส์

วันพุธที่ 9 มกราคม 2562
นายกรัฐมนตรี เยี่ยมชมศูนย์กลางการให้บริการภาครัฐ สําหรับประชาชนทางอิเล็กทรอนิกส์
นายกรัฐมนตรี
พลเอกประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี และรองนายกรัฐมนตรี พอ.อ.อ. ประจิน จั่นตอง พร้อมด้วย ดร.พิเชฐ ดุรงคเวโรจน์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม นายกอบศักดิ์ ภูตระกูล รัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี เยี่ยมชมการแสดงผลงาน “บริการ ฉับไว จุดเดียวจบ” ก่อนการประชุมคณะรัฐมนตรี ณ บริเวณโถงกลางตึกบัญชาการ 1 ทำเนียบรัฐบาล เมื่อวันที่ 8 มกราคม 2562  โดยนายกรัฐมนตรีและคณะฯ เยี่ยมชมกิจกรรมของกระทรวงต่างๆ อาทิ 1) ศูนย์กลางการให้บริการภาครัฐสําหรับนิติบุคคลแบบเบ็ดเสร็จทางอิเล็กทรอนิกส์ (Biz Portal) ให้บริการประชาชนผ่านช่องทางออนไลน์ที่ https://biz.govchannel.go.th 2) ศูนย์กลางการให้บริการภาครัฐสําหรับประชาชนทางอิเล็กทรอนิกส์ (Citizen Portal) เป็นเว็บไซต์ศูนย์รวมข้อมูลเพื่อให้บริการข้อมูลภาครัฐแก่ประชาชน (www.info.go.th) 3) ศูนย์บริการภาครัฐแบบเบ็ดเสร็จ ณ เซ็นทรัลพลาซา ศาลายา จังหวัดนครปฐม เป็นการยกระดับการให้บริการของศูนย์บริการร่วมในศูนย์การค้า (Government Service Point) ซึ่งจะดําเนินการโดยจังหวัดนครปฐม รวมทั้งจัดให้มีงานบริการที่หลากหลายมากขึ้น โดยนายกรัฐมนตรี ได้กล่าวว่าโครงการดังกล่าว จะอำนวยความสะดวกแก่ประชาชนได้มากเป็นการปฏิรูประบบราชการให้ลดขั้นตอน ฉับไว บูรณาการหลายหน่วยงานทั้งภาครัฐและเอกชนเป็นการทำงานโดยใช้แนวคิดประชารัฐทุกภาคส่วนต้องช่วยกัน ขับเคลื่อนโดยใช้เทคโนโลยี โลกยุคปัจจุบันเป็นโลกของ Internet of thing เพื่อก้าวไปสูยุค 5.0 ยุคของดิจิทัลและเทคโนโลยี นอกจากนี้ยังมีการแสดงผลงาน “บริการฉับไว จุดเดียวจบ ครบทุกเรื่อง” โดย สำนักงานคณะกรรมการพัฒนาระบบราชการ 2) ประชาสัมพันธ์กิจกรรมวันครู โดย  สำนักงานเลขาธิการคุรุสภา กระทรวงศึกษาธิการ 3) โครงการ National e-Library โดย คณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน กระทรวงศึกษาธิการ
************************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/18023
