รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ชวนช้อปสนั่นในงาน “สุดยอด SMEs ของดีทั่วไทย” ฉลองเทศกาลตรุษจีน ระหว่าง 5 - 8 ก.พ.นี้ ณ SME Bank Tower

วันจันทร์ที่ 4 กุมภาพันธ์ 2562
ชวนช้อปสนั่นในงาน “สุดยอด SMEs ของดีทั่วไทย” ฉลองเทศกาลตรุษจีน ระหว่าง 5 - 8 ก.พ.นี้ ณ SME Bank Tower
SME D Bank เชิญชวนขาช้อปซื้อสินค้าดีเด่นจาก  SMEs ทั่วฟ้าเมืองไทย ทั้งของกิน ของใช้ และของฝากในราคาประหยัด ฉลองเทศกาลปีใหม่ของชาวจีนและชาวไทยเชื้อสายจีน ในงาน  “สุดยอด SMEs ของดีทั่วไทย ต้อนรับเทศกาลตรุษจีน” ระหว่างวันที่ 5-8 กุมภาพันธ์ 2562
ธนาคารพัฒนาวิสาหกิจขนาดกลางและขนาดย่อมแห่งประเทศไทย (ธพว.) หรือ SME D Bank เชิญชวนขาช้อปซื้อสินค้าดีเด่นจาก  SMEs ทั่วฟ้าเมืองไทย ทั้งของกิน ของใช้ และของฝากในราคาประหยัด ฉลองเทศกาลปีใหม่ของชาวจีนและชาวไทยเชื้อสายจีน ในงาน  “สุดยอด SMEs ของดีทั่วไทย ต้อนรับเทศกาลตรุษจีน” ระหว่างวันที่ 5-8 กุมภาพันธ์ 2562 ตั้งแต่เวลา 08.30-16.30 น. ณ  ชั้น 1 สำนักงานใหญ่ ธพว. SME Bank Tower (ติดสถานีรถไฟฟ้าอารีย์) พิเศษพบกับกิจกรรมพาเหรดสินค้าราคาถูก กิจกรรมล้วงลับจับแจก นาทีทองขนสินค้ามาลด แลก แจก แถมมากมาย พร้อมชมการแสดงดนตรี และกิจกรรมตลอดทั้งวัน โดยสามารถติดตามกิจกรรมความเคลื่อนไหวของธนาคารได้ทางแอปพลิเคชัน SME D Bank หรือสอบถามข้อมูลเพิ่มเติม Call Center 1357

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/18548
