รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.อุตฯ เปิดการประชุมและปาฐกถาพิเศษ ในงาน Asean SEZ Summit 2018

วันศุกร์ที่ 14 ธันวาคม 2561
รมว.อุตฯ เปิดการประชุมและปาฐกถาพิเศษ ในงาน Asean SEZ Summit 2018
รมว.อุตฯ เปิดการประชุมและปาฐกถาพิเศษ ในงาน Asean SEZ Summit 2018
วันนี้ (14 ธันวาคม 2561) นายอุตตม สาวนายน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานเปิดการประชุมและปาฐกถาพิเศษ ในงาน Asean SEZ Summit 2018 ซึ่งเป็นการประชุมที่เชิญผู้บริหารเขตเศรษฐกิจพิเศษในกลุ่มประเทศ CLMVT ที่มีศักยภาพทั้ง 5 ประเทศ ประกอบด้วย กัมพูชา ลาว เมียนมา เวียดนาม และประเทศไทย มาร่วมหารือการนำเสนอนโยบายส่งเสริมการลงทุนและสิทธิพิเศษต่างๆของแต่ละประเทศให้กับนักลงทุนทั้งไทยและต่างประเทศได้รับทราบ โดยมีนายสมภพ ศักดิ์พันธ์พนม ประธานกรรมการ บริษัท แอสเซท โปร แมเนจเม้นท์ จำกัด กล่าวต้อนรับ ณ สโมสรทหารบก ถนนวิภาวดีรังสิต

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/17510
