รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ช่วยปลัดฯ เป็นประธานในพิธีปิดและมอบวุฒิบัตรการฝึกอบรมหลักสูตร “การเป็นข้าราชการที่ดี รุ่นที่ 12”  ของกระทรวงอุตสาหกรรม

วันศุกร์ที่ 1 กุมภาพันธ์ 2562
ผู้ช่วยปลัดฯ เป็นประธานในพิธีปิดและมอบวุฒิบัตรการฝึกอบรมหลักสูตร “การเป็นข้าราชการที่ดี รุ่นที่ 12”  ของกระทรวงอุตสาหกรรม
นางสาวสิริรัตน์  ไกรวณิช  ผู้ช่วยปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานในพิธีปิดและมอบวุฒิบัตรการฝึกอบรมหลักสูตร “การเป็นข้าราชการที่ดี รุ่นที่ 12” ของกระทรวงอุตสาหกรรม
เมื่อวันที่ 31 มกราคม 2562 นางสาวสิริรัตน์  ไกรวณิช  ผู้ช่วยปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานในพิธีปิดและมอบวุฒิบัตรการฝึกอบรมหลักสูตร “การเป็นข้าราชการที่ดี รุ่นที่ 12” ของกระทรวงอุตสาหกรรม โดยเนื้อหาหลักสูตรประกอบด้วยระเบียบแบบแผนของทางราชการ การปลูกฝังปรัชญาการเป็นข้าราชการที่ดี  การเสริมสร้างสมรรถนะและทักษะที่จำเป็นสำหรับการปฏิบัติงานราชการ  การส่งเสริมคุณธรรม จริยธรรม และส่งเสริมการทำงานเป็นทีม  การพัฒนาเครือข่ายในการทำงานและสร้างสายสัมพันธ์อันดีระหว่างผู้เข้าอบรม  การฝึกอบรมหลักสูตรการเป็นข้าราชการที่ดี  รุ่นที่ 12  มีข้าราชการในสังกัดกระทรวงอุตสาหกรรมเข้าร่วม จำนวน 111  คน  ณ โรงแรมเดอะทวินทาวเวอร์ กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/18508
