รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.กก.ลงพื้นที่ร่วมกับคณะรัฐมนตรี นำโดย พลเอกประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี ลงพื้นที่ จ ลำปาง และประชุม ครม.สัญจร อย่างเป็นทา

วันพฤหัสบดีที่ 14 กุมภาพันธ์ 2562
รมว.กก.ลงพื้นที่ร่วมกับคณะรัฐมนตรี นำโดย พลเอกประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี ลงพื้นที่ จ ลำปาง และประชุม ครม.สัญจร อย่างเป็นทา
รมว.กก. ลงพื้นที่ร่วมกับคณะรัฐมนตรี นำโดย พลเอกประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีจ.ลำปาง และประชุมคณะรัฐมนตรีอย่างเป็นทางการนอกสถานที่ ครั้งที่ 1/2562
วันที่ 15 มกราคม 2562 นายวี​ระ​ศักดิ์​ โค​วสุ​รัตน์ ​รัฐมนตรี​ว่าการ​กระทรวง​การ​ท่องเที่ยว​และ​กีฬา​ ลงพื้นที่ร่วมกับคณะรัฐมนตรี​ นำโดย พลเอก​ประยุทธ์​ จันทร์​โอชา​ นายก​รัฐมนตรี​ ตรวจราชการ​จังหวัดลำปาง และ​ประชุมคณะรัฐมนตรี​อย่าง​เป็นทางการ​นอกสถานที่ ครั้ที่ 1/2562
ณ ห้องประชุม​นารีอินทนนท์ ชั้น 5 อาคารบริการวิชาการ มหาวิทยาลัย​ราชภัฏ​ลำปาง
ช่วงเช้า เวลา 08.50 น. ณ ห้องประชุมนารีอินทนนท์ ชั้น 5 อาคารบริการวิชาการ มหาวิทยาลัยราชภัฏลำปาง นายวี​ระ​ศักดิ์​ โค​วสุ​รัตน์​ รัฐมนตรี​ว่าการ​กระทรวง​การ​ท่องเที่ยว​และ​กีฬา เข้าร่วมการประชุมคณะรัฐมนตรี​อย่าง​เป็นทางการ​นอก​สถานที่​ ครั้ง​ที่​ 1​/2562 โดยมี พลเอกประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี เป็นประธานการประชุม
ช่วงบาย เวลา 14.30 น. นาย​วี​ระ​ศักดิ์​ โค​วสุ​รัตน์​รัฐมนตรีว่าการ​กระทรวง​การ​ท่องเที่ยว​และ​กีฬา​ ร่วมเยี่ยมชมการจัดการเรียนการสอนของโรงเรียน​อนุบาล​แม่เมาะ​ อำเภอแม่เมาะ จังหวัดลำปาง ซึ่งได้รับการคัดเลือกให้เข้าร่วมโครงการ 1 ตำบล 1 โรงเรียนคุณภาพตามนโยบายรัฐบาล ทั้งนี้ โรงเรียนอนุบาลแม่เมาะ เป็นโรงเรียนที่มุ่งพัฒนาการจัดการศึกษาเข้าสู่มาตรฐานสากล มีความรู้พื้นฐานทางวิชาการ สรรค์สร้างให้นักเรียนก้าวทันเทคโนโลยี คิดเป็น ทำเป็น แก้ปัญหาได้ ตามหลักปรัชญาของเศรษฐกิจพอเพียง มีคุณธรรม จริยธรรม เป็นโรงเรียนของชุมชน เพื่อชุมชน และให้บริการชุมชน ทำให้โรงเรียนได้รับความร่วมมือจากชุมชนเป็นอย่างดี จากนั้นเดินทางต่อไปยังวัดพระธาตุลำปางหลวง อำเภอ​เกาะคา จังหวัดลำปาง เข้าสักการะพระธาตุลำปางหลวง เพื่อความเป็นสิริมงคล  วัดพระธาตุลำปางหลวงนี้ถือเป็นวัดสำคัญประจำจังหวัดลำปาง ภายในประดิษฐาน​พระเจ้าล้านทอง พระพุทธรูป​ที่งดงามที่สุดของเมืองลำปาง เป็นที่เคารพของชาวลำปาง เสร็จแล้วได้เข้ากราบนมัสการ พระครูพิธานนพกิจ ฐานทตฺโต เจ้าอาวาส และเข้าร่วมพิธีผูกข้อไม้ข้อมือจากผู้เฒ่าผู้แก่ในพื้นที่ เพื่อความเป็นสิริมงคล จากนั้น​ได้พบปะประชาชน​ที่มารอรับบริเวณประตูหน้าทางขึ้นพระธาตุ​ลำปาง​หลวง​ก่อนเดินทางกลับกรุงเทพมหานคร ​พร้อมคณะรัฐมนตรี​

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/18801
