รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกระทรวงดิจิทัลฯ บรรยายหลักสูตร “การป้องกันราชอาณาจักร (วปอ.)” เรื่องแนวโน้มสภาพปัญหาที่เกี่ยวข้องกับการบริหารข้อมูลข่าวสาร อันมีผลกระทบต่อความมั่งคงแห่งชาติ

วันศุกร์ที่ 8 กุมภาพันธ์ 2562
ปลัดกระทรวงดิจิทัลฯ บรรยายหลักสูตร “การป้องกันราชอาณาจักร (วปอ.)” เรื่องแนวโน้มสภาพปัญหาที่เกี่ยวข้องกับการบริหารข้อมูลข่าวสาร อันมีผลกระทบต่อความมั่งคงแห่งชาติ
ปลัดกระทรวงดิจิทัลฯ
นางสาวอัจฉรินทร์ พัฒนพันธ์ชัย ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม เป็นวิทยากรบรรยายหลักสูตร “การป้องกันราชอาณาจักร (วปอ.)” ภายใต้หัวข้อ “สภาวะแวดล้อมภายในประเทศด้านการบริหารจัดการข้อมูลข่าวสาร” โดยมี นางปิยนุช วุฒิสอน เลขาธิการคณะกรรมการดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ และนายภุชพงค์ โนดไธสง ผู้อำนวยการสำนักงานสถิติแห่งชาติ ร่วมรับฟังการบรรยาย พร้อมด้วยนักศึกษาหลักสูตร วปอ.รุ่นที่ 61 จำนวน 284 คน ซึ่งรวมนักศึกษาจากต่างประเทศ จำนวน 9 คน ได้แก่ ประเทศกัมพูชา จีน อินเดีย อินโดนีเซีย ลาว มาเลเซีย ปากีสถาน และเมียนมาร์ ร่วมรับฟังการบรรยายในครั้งนี้ ณ ห้องประชุม พิบูลสงคราม วปอ. ถ.วิภาวดีรังสิต เมื่อวันที่ 6 กุมภาพันธ์ 2562
สำหรับการบรรยายในครั้งนี้ เพื่อให้นักศึกษาทราบถึงสถาวะแวดล้อมภายในประเทศด้านการจัดการข้อมูลข่าวสาร ในปัจจุบันและแนวโน้มในอนาคต รวมถึงสภาวะกำลังอำนาจแห่งชาติที่มีผลต่อการพัฒนานโยบายความมั่นคงแห่งชาติ แนวโน้มสภาพปัญหาที่เกี่ยวข้องกับการบริหารข้อมูลข่าวสาร อันมีผลกระทบต่อความมั่งคงแห่งชาติ อีกทั้งเพื่อทราบกรอบแนวคิดการพัฒนาประเทศสู่ไทยแลนด์ 4.0 ในการเป็นรากฐานพัฒนาประเทศระยะยาว
***********************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/18650
