รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดกระทรวงดิจิทัลฯ เป็นประธานพิธีรับหมวกและผ้าพันคอพระราชทานในโครงการ “เราทำความดี ด้วยหัวใจ”

วันศุกร์ที่ 21 ธันวาคม 2561
รองปลัดกระทรวงดิจิทัลฯ เป็นประธานพิธีรับหมวกและผ้าพันคอพระราชทานในโครงการ “เราทำความดี ด้วยหัวใจ”
รองปลัดกระทรวงดิจิทัลฯ
p.p1 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; font: 16.0px Helvetica; -webkit-text-stroke: #000000}
p.p2 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; font: 16.0px Helvetica; -webkit-text-stroke: #000000; min-height: 19.0px}
p.p3 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; text-align: center; font: 18.0px Helvetica; -webkit-text-stroke: #000000}
span.s1 {font-kerning: none}
นาวาอากาศเอกสมศักดิ์  ขาวสุวรรณ์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม เป็นประธานพิธีรับหมวกและผ้าพันคอพระราชทานสำหรับใช้ในการปฏิบัติหน้าที่จิตอาสา ณ ห้องแถลงข่าว ชั้น 8 สำนักงานปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม กรุงเทพฯ ในโครงการจิตอาสา “เราทำความดี ด้วยหัวใจ” ตามพระราชปณิธานสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว มหาวชิราลงกรณ บดินทรเทพยวรางกูร ในการดำเนินกิจกรรมต่าง ๆ ของหน่วยงานราชการที่เป็นการพัฒนาสังคมและสร้างสรรค์ประโยชน์ต่อประเทศชาติ โดยมีผู้บริหาร ข้าราชการ พนักงานราชการ เจ้าหน้าที่ของกระทรวงฯ เข้าร่วมพิธีอย่างพร้อมเพรียงกัน ทั้งนี้ กระทรวงดิจิทัลฯ มีส่วนร่วมในงาน “อุ่นไอรัก คลายความหนาว สายน้ำแห่งรัตนโกสินทร์” ระหว่างวันที่ 9 ธันวาคม 2561 – 19 มกราคม 2562 เพื่อทำหน้าที่เป็นจิตอาสางานรักษาความปลอดภัยในการสนับสนุนระบบสื่อสาร ระบบรักษาความปลอดภัย ณ จุดคัดกรอง จุดจอดรถ จุดสำคัญต่างๆ เพื่อวิเคราะห์ตรวจสอบระบบอินเทอร์เน็ต ระบบกล้องโทรทัศน์วงจรปิด (CCTV) ระบบเครือข่ายสื่อสารและอุปกรณ์ให้มีความพร้อมใช้งาน รวมทั้งสนับสนุนในการช่วยอำนวยความสะดวกกับเจ้าหน้าที่ที่ใช้งานระบบต่างๆ ซึ่งจิตอาสาของกระทรวงดิจิทัลฯ พร้อมปฏิบัติหน้าที่โดยการให้คำแนะนำขั้นตอนการคัดกรองประชาชน และนักท่องเที่ยวร่วมกับกองบังคับการปราบปรามการกระทำความผิดเกี่ยวกับอาชญากรรมทางเทคโนโลยีอีกด้วย
*************************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/17690
