รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-"มอบโฉนดที่ดินทั่วไทย นำสุขคลายทุกข์ให้ประชน"

วันพฤหัสบดีที่ 14 กุมภาพันธ์ 2562
"มอบโฉนดที่ดินทั่วไทย นำสุขคลายทุกข์ให้ประชน"
นาย จำนัล เหมือนดำ ผู้แทนพิเศษของรัฐบาล มอบที่ดินในโครงการฯ จำนวน105 แปลง ให้กับประชาชน ณ ที่ทำการด่านบูเก๊ะตา ต.โล๊ะจูด อ.แว้ง จ.นราธิวาส
นาย จำนัล เหมือนดำ ผู้แทนพิเศษของรัฐบาล มอบที่ดินในโครงการฯ จำนวน105 แปลง ให้กับประชาชน ณ ที่ทำการด่านบูเก๊ะตา ต.โล๊ะจูด อ.แว้ง จ.นราธิวาส การออกโฉนดที่ดินทั่วประเทศถือเป็นนโยบายของรัฐบาล การออกโฉนดในพื้นที่ดังกล่าว สืบเนื่องมาจากการผลักดันของผู้แทนพิเศษของรัฐบาล เพื่อเร่งดำเนินการเวนคืนที่ดินตามโครงการขยายพื้นที่เพื่อสร้างอาคารที่ทำการและสิ่งปลูกสร้างให้กับด่านศุลกากรบูเก๊ะตา อ.แว้ง จ. นราธิวาส ซึ่งคาดว่าการเวนคืนที่ดินดังกล่าวจะแล้วเสร็จในปีงบประมาณ62 นอกจากนี้ได้แสดงถึงความห่วงใยที่รัฐบาลมีต่อพี่น้องประชาชนใน3 จังหวัดชายแดนภาคใต้

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/18770
