รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีช่วยฯ สมชาย บรรยายพิเศษ“นโยบายกระทรวงอุตสาหกรรมกับแนวทางสนับสนุนสภาอุตสาหกรรมจังหวัดภายใต้ยุทธศาสตร์ Factory 4.0” ในการประชุมคณะกรรมการสภาอุตสาหกรรมภาคเหนือ ครั้งที่ 1/2562

วันเสาร์ที่ 19 มกราคม 2562
รัฐมนตรีช่วยฯ สมชาย บรรยายพิเศษ“นโยบายกระทรวงอุตสาหกรรมกับแนวทางสนับสนุนสภาอุตสาหกรรมจังหวัดภายใต้ยุทธศาสตร์ Factory 4.0” ในการประชุมคณะกรรมการสภาอุตสาหกรรมภาคเหนือ ครั้งที่ 1/2562
รัฐมนตรีช่วยฯ สมชาย บรรยายพิเศษ“นโยบายกระทรวงอุตสาหกรรมกับแนวทางสนับสนุนสภาอุตสาหกรรมจังหวัดภายใต้ยุทธศาสตร์ Factory 4.0” ในการประชุมคณะกรรมการสภาอุตสาหกรรมภาคเหนือ ครั้งที่ 1/2562
แพร่ : วันนี้ (19 มกราคม 2562) นายสมชาย หาญหิรัญ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม บรรยายพิเศษในหัวข้อ “นโยบายกระทรวงอุตสาหกรรมกับแนวทางสนับสนุนสภาอุตสาหกรรมจังหวัดภายใต้ยุทธศาสตร์ Factory 4.0” ในการประชุมคณะกรรมการสภาอุตสาหกรรมภาคเหนือ ครั้งที่ 1/2562 ณ โรงแรมแพร่นครา จังหวัดแพร่ โดยมี นายพงศ์รัตน์ ภิรมณ์รัตน์ ผู้ว่าราชการจังหวัดแพร่ นางเบญจมาพร เอกฉัตร์ ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม นายจารุพันธ์ จารโยภาส รองอธิบดีกรมส่งเสริมอุตสาหกรรม คณะผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม และสภาอุตสาหกรรมภาคเหนือ เข้าร่วม นอกจากนี้ยังได้ร่วมหารือกับคณะกรรมการสภาอุตสาหกรรมภาคเหนือ เพื่อกำหนดแนวทางการบริหารงานของสภาอุตสาหกรรมภาคเหนือในวาระปี 2562 ให้สามารถดำเนินงานได้อย่างมีประสิทธิภาพและเกิดประโยชน์กับสมาชิกและผู้ประกอบการในภูมิภาคอย่างแท้จริง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/18234
