รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​การประชุมคณะทำงานเจ้าหน้าที่อาวุโสกลาโหมอาเซียน และการประชุมคณะทำงานเจ้าหน้าที่อาวุโสกลาโหมอาเซียนกับเจ้าหน้าที่อาวุโสกลาโหมประเทศคู่เจรจา

วันจันทร์ที่ 25 กุมภาพันธ์ 2562
​การประชุมคณะทำงานเจ้าหน้าที่อาวุโสกลาโหมอาเซียน และการประชุมคณะทำงานเจ้าหน้าที่อาวุโสกลาโหมอาเซียนกับเจ้าหน้าที่อาวุโสกลาโหมประเทศคู่เจรจา
ปีนี้ประเทศไทยของเรา โดยกระทรวงกลาโหม เป็นเจ้าภาพการประชุมรัฐมนตรีกลาโหมอาเซียนหรือ ADMM และการประชุมรัฐมนตรีกลาโหมอาเซียนกับรัฐมนตรีกลาโหมประเทศคู่เจรจา หรือ ADMM-Plus เพื่อให้ประเทศสมาชิกได้หารือถึงความร่วมมือด้านความมั่นคงร่วมกัน
ปีนี้ประเทศไทยของเรา โดยกระทรวงกลาโหม เป็นเจ้าภาพการประชุมรัฐมนตรีกลาโหมอาเซียนหรือ ADMM และการประชุมรัฐมนตรีกลาโหมอาเซียนกับรัฐมนตรีกลาโหมประเทศคู่เจรจา หรือ ADMM-Plus เพื่อให้ประเทศสมาชิกได้หารือถึงความร่วมมือด้านความมั่นคงร่วมกัน เช่น การรักษาสันติภาพ การฝึกผสมทางทะเล การแก้ไขปัญหาการทำประมงผิดกฎหมาย การจัดการแนวชายแดนรวมทั้งการเสนอความคิดริเริ่มใหม่ๆเพื่อพัฒนาไปพร้อมกัน
โดยจะเริ่มประชุมคณะทำงานเจ้าหน้าที่อาวุโสกลาโหมอาเซียน และประเทศคู่เจรจา เพื่อกำหนดหัวข้อการหารือในวันที่ ๒๖ ก.พ. - ๑ มี.ค.๖๒ ณ โรงแรมดุสิตธานี ลากูน่า จ.ภูเก็ต

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/18963
