รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.ทส. ร่วมชมงานอุ่นไอรัก คลายความหนาว "สายน้ำแห่งรัตนโกสินทร์"

วันพุธที่ 19 ธันวาคม 2561
รมว.ทส. ร่วมชมงานอุ่นไอรัก คลายความหนาว "สายน้ำแห่งรัตนโกสินทร์"
รมว.ทส. ร่วมชมงานอุ่นไอรัก คลายความหนาว "สายน้ำแห่งรัตนโกสินทร์"
รมว.ทส. ร่วมชมงานอุ่นไอรัก คลายความหนาว "สายน้ำแห่งรัตนโกสินทร์"
วานนี้ (18 ธันวาคม 2561) เวลา 17.00 น. นายกรัฐมนตรี (พลเอก ประยุทธย์ จันทร์โอชา) และภริยา พร้อมด้วยคณะรัฐมนตรีและคู่สมรสคณะรัฐมนตรี แต่งชุดไทยย้อนยุค เยี่ยมชมงานอุ่นไอรัก คลายความหนาว "สายน้ำแห่งรัตนโกสินทร์" ณ พระลานพระราชวังดุสิต โอกาสนี้ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม (พลเอก สุรศักดิ์ กาญจนรัตน์) แต่งชุดไทยร่วมกับคณะรัฐมนตรีถ่ายภาพหมู่่บริเวณหน้าพระที่นั่งไอศวรรย์ทิพยอาสน์จำลอง และถ่ายภาพหมู่ที่หน้าเรือพระที่นั่งสุพรรณหงส์ ก่อนเยี่ยมชมนิทรรศการต่างๆภายในงาน อาทิ นิทรรศการพระมหากรุณาธิคุณต่อสายน้ำ นิทรรศการจิตอาสาพระราชทาน เราทำความดีด้วยหัวใจ ร้านจิตอาสา 904

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/17598
