รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ในหลวงรัชกาลที่ 10 พระราชทานพระราโชวาท เนื่องในวันเด็กแห่งชาติ ปี 2562

วันพุธที่ 2 มกราคม 2562
ในหลวงรัชกาลที่ 10 พระราชทานพระราโชวาท เนื่องในวันเด็กแห่งชาติ ปี 2562
ในหลวงรัชกาลที่ 10 พระราชทานพระราโชวาท เนื่องในวันเด็กแห่งชาติ ปี 2562
ตามที่กระทรวงศึกษาธิการ ได้กำหนดจัดงานวันเด็กแห่งชาติ ประจำปี 2562 โดยสำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขึ้นพื้นฐาน (สพฐ.) ได้จัดทำหนังสือวันเด็กแห่งชาติ ในชื่อ "นอกหน้าต่างบานเล็ก"ซึ่งในการจัดทำหนังสือดังกล่าว ได้รับพระมหากรุณาธิคุณจากสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวมหาวชิราลงกรณ บดินทรเทพยวรางกูร พระราชทานพระราโชวาท เนื่องในวันเด็กแห่งชาติ ประจำปี 2562 เพื่อเชิญไปลงพิมพ์ในหนังสือวันเด็กแห่งชาติ ปี 2562 ความว่า
"เด็กทุกคนควรหมั่นศึกษาหาความรู้
และประพฤติตนเป็นคนดี มีระเบียบวินัย
เพราะว่า สิ่งต่าง ๆ เหล่านี้
จะช่วยให้แต่ละคนประสบความสุขความเจริญ
และความสำเร็จในชีวิตได้ ในวันข้างหน้า"
พระที่นั่งอัมพรสถาน พระราชวังดุสิต
วันที่ 16 ธันวาคม พุทธศักราช 2561
Written by
Photo Credit
Rewriter/Editor บัลลังก์ โรหิตเสถียร

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/17860
