รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดฯ สุรพล ร่วมรายการสถานีประชาชน ทางสถานีโทรทัศน์ไทยพีบีเอส

วันอังคารที่ 8 มกราคม 2562
รองปลัดฯ สุรพล ร่วมรายการสถานีประชาชน ทางสถานีโทรทัศน์ไทยพีบีเอส
นายสุรพล ชามาตย์ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมรายการสถานีประชาชน ทางสถานีโทรทัศน์ไทยพีบีเอส เพื่อชี้แจงและไขข้อสงสัยให้แก่ชาวบ้าน อำเภอบางสะพาน จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ กรณีการออกใบอนุญาตประกอบกิจการโรงงานคัดแยกขยะของบริษัท ฮีดากา เมทัล เทรด จำกัด
วันนี้ (8 มกราคม 2562) นายสุรพล ชามาตย์ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมด้วย นายอานันท์ ฟักสังข์ อุตสาหกรรมจังหวัดประจวบคีรีขันธ์ และนายธัญญะ บรรเลงจิต วิศวกรชำนาญการพิเศษ กรมโรงงานอุตสาหกรรม ร่วมรายการสถานีประชาชน ทางสถานีโทรทัศน์ไทยพีบีเอส เพื่อชี้แจงและไขข้อสงสัยให้แก่ชาวบ้าน อำเภอบางสะพาน จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ กรณีการออกใบอนุญาตประกอบกิจการโรงงานคัดแยกขยะของบริษัท ฮีดากา เมทัล เทรด จำกัด และการทำประชาพิจารณ์การจัดตั้งโรงงาน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/17994
