รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดฯสุรพล เป็นประธานเปิดการสัมมนาเชิงปฏิบัติการ เรื่อง เทคนิคการบริหารงานด้านการจัดซื้อจัดจ้างอย่างมืออาชีพ

วันจันทร์ที่ 24 ธันวาคม 2561
รองปลัดฯสุรพล เป็นประธานเปิดการสัมมนาเชิงปฏิบัติการ เรื่อง เทคนิคการบริหารงานด้านการจัดซื้อจัดจ้างอย่างมืออาชีพ
นายสุรพล ชามาตย์ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ให้เกียรติเป็นประธานเปิดการสัมมนาเชิงปฏิบัติการ เรื่อง เทคนิคการบริหารงานด้านการจัดซื้อจัดจ้างอย่างมืออาชีพ
วันนี้ (24 ธันวาคม 2561) นายสุรพล ชามาตย์ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ให้เกียรติเป็นประธานเปิดการสัมมนาเชิงปฏิบัติการ เรื่อง เทคนิคการบริหารงานด้านการจัดซื้อจัดจ้างอย่างมืออาชีพ จัดโดยสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม โดยมีนางรวีวรรณ อุตรนคร ผู้อำนวยการกองกลาง กล่าวรายงาน การสัมมนาครั้งนี้จัดโดยสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เพื่อให้ข้าราชการและเจ้าหน้าที่ผู้ได้รับการแต่งตั้งให้เป็นเจ้าหน้าที่พัสดุและผู้เกี่ยวข้องมีความรู้ความเข้าใจเกี่ยวกับการปฏิบัติงานด้านการจัดซื้อจัดจ้างและสามารถปฏิบัติได้อย่างถูกต้อง รวดเร็ว มีประสิทธิภาพ ตลอดจนสามารถแก้ไขปัญหาอุปสรรคในการปฏิบัติงานได้ ณ โรงแรมเอสรัชดา เลเซอร์ โฮเต็ลกรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/17739
