รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายจำนัล เหมือนดำ ผู้แทนพิเศษของรัฐบาล ได้ตรวจเยี่ยมให้กำลังใจแก่ผู้สมัครใจเข้ารับการบำบัดยาเสพติด

วันพฤหัสบดีที่ 20 ธันวาคม 2561
นายจำนัล เหมือนดำ ผู้แทนพิเศษของรัฐบาล ได้ตรวจเยี่ยมให้กำลังใจแก่ผู้สมัครใจเข้ารับการบำบัดยาเสพติด
เมื่อ 19 ธันวาคม 2561 เวลา 10.00น. นายจำนัล เหมือนดำ ผู้แทนพิเศษของรัฐบาล
เมื่อ 19 ธันวาคม 2561 เวลา 10.00น. นายจำนัล เหมือนดำ ผู้แทนพิเศษของรัฐบาล ได้ตรวจเยี่ยมให้กำลังใจแก่ผู้สมัครใจเข้ารับการบำบัดยาเสพติด ณ ค่ายปรับเปลี่ยนพฤติกรรม ของอำเภอสุไหงปาดี จังหวัดนราธิวาสในกองร้อย ตชด.ที่ 447 โดยมี นายรุ่งเรือง ธิมาบุตร นายอำเภอสุไหงปาดีและส่วนราชการให้การต้อนรับ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/17629
