รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีช่วยฯ สมชาย ร่วมคณะนายกรัฐมนตรี ลงพื้นที่พบผู้นำภาคเอกชน ผู้ประกอบการและเยี่ยมชมการผลิตเซรามิก การแปรรูปผลิตภัณฑ์จากไม้และคลั่ง ของลำปางนครหัตถศิลป์ ถิ่นอุตสาหกรรมสร้างสรรค

วันอังคารที่ 15 มกราคม 2562
รัฐมนตรีช่วยฯ สมชาย ร่วมคณะนายกรัฐมนตรี ลงพื้นที่พบผู้นำภาคเอกชน ผู้ประกอบการและเยี่ยมชมการผลิตเซรามิก การแปรรูปผลิตภัณฑ์จากไม้และคลั่ง ของลำปางนครหัตถศิลป์ ถิ่นอุตสาหกรรมสร้างสรรค
นายสมชาย หาญหิรัญ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรมลงพื้นที่พบผู้นำภาคเอกชน ผู้ประกอบการและเยี่ยมชมการผลิตเซรามิก การแปรรูปผลิตภัณฑ์จากไม้และคลั่ง ของลำปางนครหัตถศิลป์ ถิ่นอุตสาหกรรมสร้างสรรค์ ณ โรงงานอินทราเซรามิก อ.เมือง จ.ลำปาง
จ.ลำปาง : เมื่อวันที่ 14 มกราคม 2562 นายสมชาย หาญหิรัญ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมองค์ประกอบคณะนายกรัฐมนตรี พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี ลงพื้นที่พบผู้นำภาคเอกชน ผู้ประกอบการและเยี่ยมชมการผลิตเซรามิก การแปรรูปผลิตภัณฑ์จากไม้และคลั่ง ของลำปางนครหัตถศิลป์ ถิ่นอุตสาหกรรมสร้างสรรค์ ณ โรงงานอินทราเซรามิก อ.เมือง จ.ลำปาง
ในโอกาสการประชุม ครม.นอกสถานที่ ครั้งที่ 1/2562 ณ จังหวัดลำปาง #ลำปางนครหัตถศิลป์

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/18136
