รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัด สุรพล เปิดกิจกรรมอุตสาหกรรมรักดินเฉลิมพระเกียรติ เนื่องในโอกาสมหามงคลพระราชพิธีบรมราชาภิเษกฯ และการสัมมนาชี้แจงโครงการรายงานข้อมูลตามกฎหมายควบคุมการปนเปื้อนในดินและน้ำใต้ดิ

วันศุกร์ที่ 15 กุมภาพันธ์ 2562
รองปลัด สุรพล เปิดกิจกรรมอุตสาหกรรมรักดินเฉลิมพระเกียรติ เนื่องในโอกาสมหามงคลพระราชพิธีบรมราชาภิเษกฯ และการสัมมนาชี้แจงโครงการรายงานข้อมูลตามกฎหมายควบคุมการปนเปื้อนในดินและน้ำใต้ดิ
นายสุรพล ชามาตย์ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานเปิดกิจกรรมอุตสาหกรรมรักดินเฉลิมพระเกียรติ เนื่องในโอกาสมหามงคลพระราชพิธีบรมราชาภิเษกฯ ณ ห้องประชุมไฮเดรนเยียร์ โรงแรมทีเคพาเลซ ถนนแจ้งวัฒนะ
วันนี้ (15 กุมภาพันธ์ 2562) เวลา 09.00 น. นายสุรพล ชามาตย์ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานเปิดกิจกรรมอุตสาหกรรมรักดินเฉลิมพระเกียรติ เนื่องในโอกาสมหามงคลพระราชพิธีบรมราชาภิเษกฯ และการสัมมนาชี้แจงโครงการรายงานข้อมูลตามกฎหมายควบคุมการปนเปื้อนในดินและน้ำใต้ดินทางอิเล็กทรอนิกส์ ซึ่งดำเนินการโดยกรมโรงงานอุตสาหกรรม โดยมีนายกัมปนาท รุ่งเรืองชัยศรี ผู้อำนวยการกองส่งเสริมเทคโนโลยีสิ่งแวดล้อมโรงงานกรมโรงงานอุตสาหกรรม กล่าวรายงาน ณ ห้องประชุมไฮเดรนเยียร์ โรงแรมทีเคพาเลซ ถนนแจ้งวัฒนะ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/18819
