รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​รมช.กลาโหม​ ลงพื้นที่จังหวัดชายแดนภาคใต้​ เพื่อรับทราบสถานการณ์​และการแก้ไขปัญหา​ยาเสพติดในพื้นที่

วันศุกร์ที่ 8 มีนาคม 2562
​รมช.กลาโหม​ ลงพื้นที่จังหวัดชายแดนภาคใต้​ เพื่อรับทราบสถานการณ์​และการแก้ไขปัญหา​ยาเสพติดในพื้นที่
เมื่อวันที่ 8 มี.ค.62 พล.อ.ชัยชาญ ช้างมงคล รมช.กห./รอง หน.ผทพ. และคณะ ฯ ได้เดินทางมาปฎิบัติราชการในพื้นที่จังหวัดชายแดนภาคใต้ ณ ค่ายสิรินธร อ.ยะรัง จ.ปัตตานี
เมื่อวันที่ 8 มี.ค.62 พล.อ.ชัยชาญ ช้างมงคล รมช.กห./รอง หน.ผทพ. และคณะ ฯ ได้เดินทางมาปฎิบัติราชการในพื้นที่จังหวัดชายแดนภาคใต้ ณ ค่ายสิรินธร อ.ยะรัง จ.ปัตตานี เพื่อรับทราบสถานการณ์ในพื้นที่ จชต.ในห้วงที่ผ่านมา ตลอดจนติดตามความคืบหน้าในการแก้ไขปัญหายาเสพติด ตามนโยบายของ มทภ.4/ผอ.กอ.รมน.ภาค 4 สน.โดยเน้นย้ำการปฎิบัติภารกิจของกำลังพลให้มีความระมัดระวัง ไม่ตกอยู่ในความประมาท นอกจากนี้ยังได้รับทราบและให้แนวทางการดำเนินงานของศูนย์บูรณาการระบบกล้องโทรทัศน์วงจรปิด (CCTV) ในการแก้ไขปัญหา เพื่อให้เป็นเครื่องมือในการช่วยให้การปฎิบัติภารกิจในการรักษาความปลอดภัยในชีวิตและทรัพย์สินของประชาชน เป็นไปอย่างมีประสิทธิภาพต่อไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/19200
