รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผลการประชุมบอร์ดบีโอไอ ครั้งที่ 3/2562  (15 มีนาคม2562)

วันศุกร์ที่ 15 มีนาคม 2562
ผลการประชุมบอร์ดบีโอไอ ครั้งที่ 3/2562  (15 มีนาคม2562)
บอร์ดบีโอไอไฟเขียวเขตวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีในภูมิภาค 3 แห่ง พร้อมอนุมัติหลักการโครงการรถไฟฟ้าสายสีส้ม ช่วงบางขุนนนท์-มีนบุรี
บอร์ดบีโอไอเห็นชอบให้อุทยานวิทยาศาสตร์ภูมิภาค 3 แห่ง ในจังหวัดเชียงใหม่ ขอนแก่น และสงขลา เป็นเขตวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี และอนุมัติในหลักการให้การส่งเสริมโครงการรถไฟฟ้าสายสีส้ม ช่วงบางขุนนนท์-มีนบุรี (สุวินทวงศ์) พร้อมอนุมัติส่งเสริมโครงการผลิตรถยนต์ไฟฟ้า PHEV ค่ายมิตซูบิชิ
อ่านเพิ่มเติมได้ที่ http://www.boi.go.th/upload/content/No.42_2562_5c8b25bb96972.pdf

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/19361
