รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีช่วยว่าการ ก.อุตฯ ลงพื้นที่ตรวจเยี่ยม บริษัทผลไม้แปรรูปวรพร

วันพุธที่ 16 มกราคม 2562
รัฐมนตรีช่วยว่าการ ก.อุตฯ ลงพื้นที่ตรวจเยี่ยม บริษัทผลไม้แปรรูปวรพร
นายสมชาย หาญหิรัญ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ลงพื้นที่บริษัท ผลไม้แปรรูป ผลไม้ดอง ผลไม้กวน ผลไม้แช่อิ่ม ณ บริษัทผลไม้แปรรูปวรพร จำกัด อ.แปลงยาว จ.ฉะเชิงเทรา
วันนี้ (16 มกราคม 2562) นายสมชาย หาญหิรัญ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ลงพื้นที่บริษัท ผลไม้แปรรูป ผลไม้ดอง ผลไม้กวน ผลไม้แช่อิ่ม ณ บริษัทผลไม้แปรรูปวรพร จำกัด อ.แปลงยาว จ.ฉะเชิงเทรา โดยมีนางสาวนิสากร จึงเจริญธรรม รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมด้วย
บริษัท ผลไม้แปรรูปวรพร จำกัด เป็นผู้ผลิตและจำหน่าย ผลไม้แปรรูป ผลไม้ดอง ผลไม้กวน ผลไม้แช่อิ่ม ซึ่งผลิตภัณฑ์ที่มีชื่อเสียงคือมะม่วงดองโดยจัดจำหน่ายไปทั่วประเทศและส่งออกไปอีก 15 ประเทศทั่วโลก ทั้งนี้บริษัทผลไม้แปรรูปวรพรฯ ได้เข้ารับการปรึกษากับกระทรวงอุตสาหกรรมในการพัฒนาผลิตภัณฑ์ใหม่ คือ "ลูกอมมะม่วง" ซึ่งจะออกจำหน่ายเร็วๆนี้
——-

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/18177
