รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ลงพื้นที่ตรวจราชการประจำปี พ.ศ.2562 รอบที่ 1 ณ สำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัดสมุทรปราการ

วันศุกร์ที่ 1 กุมภาพันธ์ 2562
ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ลงพื้นที่ตรวจราชการประจำปี พ.ศ.2562 รอบที่ 1 ณ สำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัดสมุทรปราการ
นายประกอบ วิวิธจินดา ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ได้ลงพื้นที่ตรวจราชการประจำปี พ.ศ.2562 รอบที่ 1 ณ สำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัดสมุทรปราการ และได้ลงพื้นที่ตรวจสอบโรงงานอุตสาหกรรม
เมื่อวันที่ 31 มกราคม 2562 นายประกอบ วิวิธจินดา ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ได้ลงพื้นที่ตรวจราชการประจำปี พ.ศ.2562 รอบที่ 1 ณ สำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัดสมุทรปราการ และได้ลงพื้นที่ตรวจสอบโรงงานอุตสาหกรรม จำนวน 3 โรงงาน กรณีปัญหาฝุ่นละออง 2.5 PM โดยมีหน่วยงานราชการเข้าร่วมดังนี้ นายอำเภอบางเสาธง อุตสาหกรรมจังหวัดสมุทรปราการ สาธารณสุขจังหวัดสมุทรปราการ ทหาร ตำรวจ องค์การปกครองส่วนท้องถิ่น และสื่อมวลชน ร่วมลงพื้นที่ตรวจสอบด้วย และได้ลงพื้นที่ร่วมกับ สอจ.สมุทรปราการ เพื่อตรวจสอบพื้นที่ที่มีการปล่อยน้ำเสีย กรณีที่เป็นข่าวทางช่อง workpoint และช่อง amarin tv

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/18503
