รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-พล.อ.ประวิตร’ แสดงความอาลัยและยกย่อง นายวีระชัย พลาศรัย เป็นข้าราชการคนสำคัญของแผ่นดิน

วันจันทร์ที่ 18 มีนาคม 2562
พล.อ.ประวิตร’ แสดงความอาลัยและยกย่อง นายวีระชัย พลาศรัย เป็นข้าราชการคนสำคัญของแผ่นดิน
พล.อ.ประวิตร วงษ์สุวรรณ รองนรม.และรมว.กห. ได้แสดงความอาลัยอย่างสุดซึ้ง หลังทราบข่าวการเสียชีวิตของ นาย วีรชัย พลาศรัย เอกอัครราชทูต ณ กรุงวอชิงตัน สหรัฐอเมริกา
พล.อ.ประวิตร วงษ์สุวรรณ รอง นรม. และ รมว.กห. ได้แสดงความอาลัยอย่างสุดซึ้ง หลังทราบข่าวการเสียชีวิตของ นาย วีรชัย พลาศรัย เอกอัครราชทูต ณ กรุงวอชิงตัน สหรัฐอเมริกา
โดยได้กล่าวแสดงความอาลัยว่า ถือเป็นการสูญเสียข้าราชการคนสำคัญของแผ่นดิน ที่ควรค่าแก่การยกย่อง พร้อมทั้งกล่าวชื่นชม นายวีรชัยฯ ถึงการทุ่มเท เสียสละและมีส่วนสำคัญยิ่งในการปฏิบัติราชการแผ่นดินที่สำคัญๆในเวทีระหว่างประเทศที่ผ่านมา โดยเฉพาะการทำหน้าที่หัวหน้าคณะต่อสู้และชี้แจงต่อศาลโลกคดีปราสาทพระวิหาร รวมทั้งมีส่วนสำคัญยิ่งในการประสานขับเคลื่อนและผลักดันแก้ปัญหาวิกฤติสำคัญๆของชาติในเวทีระหว่างประเทศจนประสบความสำเร็จ ส่งผลดีต่อภาพลักษณ์และผลประโยชน์ของประเทศอย่างมาก ทั้งปัญหาการทำประมงผิดกฎหมาย ( IUU ) , ปัญหาการบินพลเรือน ( ICAO ) , ปัญหาการค้ามนุษย์ , ปัญหาการละเมิดทรัพย์สินทางปัญญา เป็นต้น

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/19390
