รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีฯ อุตตม กล่าวบรรยายพิเศษ แนวทางการกำกับดูแลโรงงาน ตาม พรบ.โรงงานฉบับใหม่

วันจันทร์ที่ 28 มกราคม 2562
รัฐมนตรีฯ อุตตม กล่าวบรรยายพิเศษ แนวทางการกำกับดูแลโรงงาน ตาม พรบ.โรงงานฉบับใหม่
รัฐมนตรีฯ อุตตม กล่าวบรรยายพิเศษ แนวทางการกำกับดูแลโรงงาน ตาม พรบ.โรงงานฉบับใหม่
วันนี้ (28 มกราคม 2562) นายอุตตม สาวนายน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม กล่าวบรรยายพิเศษ เรื่อง แนวทางการกำกับดูแลโรงงาน ตาม พรบ.โรงงานฉบับใหม่ ในการประชุมคณะกรรมการสภาอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 1/2562 โดย นายทองชัย ชวลิตพิเชฐ อธิบดีกรมโรงงานอุตสาหกรรม นายสุพันธุ์ มงคลสุธี ประธานสภาอุตสาหกรรม คณะผู้บริหารสภาฯ และสมาชิกสภาฯ เข้าร่วมการประชุม ณ ห้อง Lotus Suite โรงแรมเซ็นทารา แกรนด์ เซ็นทรัลเวิลด์

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/18402
