รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผลการปราบปรามผู้กระทำผิดกฎหมายสรรพสามิต ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2562 ระหว่างวันที่ 25 – 31 มกราคม 2562  พบการกระทำผิด จำนวน 334 คดี คิดเป็นเงินค่าปรับ 5.91 ล้านบาท

วันศุกร์ที่ 1 กุมภาพันธ์ 2562
ผลการปราบปรามผู้กระทำผิดกฎหมายสรรพสามิต ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2562 ระหว่างวันที่ 25 – 31 มกราคม 2562  พบการกระทำผิด จำนวน 334 คดี คิดเป็นเงินค่าปรับ 5.91 ล้านบาท
กรมสรรพสามิตดำเนินมาตรการเชิงรุกในการป้องกันและปราบปรามสินค้าผิดกฎหมายสรรพสามิต เพื่อสร้างความเป็นธรรม โปร่งใส และความมั่นใจให้แก่ผู้ประกอบการที่เสียภาษีโดยสุจริต
นางสดศรี พงศ์อุทัย รองอธิบดีกรมสรรพสามิต รักษาการในตำแหน่งที่ปรึกษาด้านการพัฒนาและบริหารการจัดเก็บภาษี ในฐานะโฆษกกรมสรรพสามิต เปิดเผยว่า ได้ดำเนินงานตามมาตรการเชิงรุกในการป้องกันและปราบปรามผู้กระทำผิดกฎหมายสรรพสามิตตามพระราชบัญญัติภาษีสรรพสามิต พ.ศ. 2560 และจูงใจผู้ที่อยู่นอกระบบให้เข้ามาสู่ระบบภาษี ซึ่งที่ผ่านมากรมสรรพสามิตได้จัดทำแผนเฉพาะกิจปราบปรามผู้กระทำผิดกฎหมายสรรพสามิตโดยระดมกำลังเจ้าหน้าที่ชุดเฉพาะกิจจากสำนักตรวจสอบ ป้องกันและปราบปราม และเจ้าหน้าที่สรรพสามิตพื้นที่ทั่วประเทศพร้อมสนธิกำลัง  กับหน่วยงานที่เกี่ยวข้องร่วมกันตรวจสอบและปราบปรามการกระทำผิดกฎหมายสรรพสามิตตามพื้นที่เป้าหมายที่คาดว่าอาจมีการกระทำผิด เพื่อสร้างความเป็นธรรม โปร่งใส และความมั่นใจให้แก่ผู้ประกอบการ ที่เสียภาษีโดยสุจริต และเพื่อเป็นมาตรการเสริมทางอ้อมในการดูแลสุขภาพของผู้บริโภค ให้บริโภคสินค้าที่ถูกต้องตามกฎหมาย เนื่องจากการบริโภคสินค้าที่หลีกเลี่ยงภาษีจะเป็นอันตรายและส่งผลเสียต่อสุขภาพมากกว่าสินค้าโดยทั่วไป
จากผลการตรวจค้นและจับกุมผู้กระทำผิดกฎหมายสรรพสามิตตามพระราชบัญญัติภาษีสรรพสามิต พ.ศ. 2560 โดยผลการปราบปรามผู้กระทำผิดกฎหมายสรรพสามิตทั่วประเทศ ปีงบประมาณ 2562 (ระหว่างวันที่ 25 - 31 มกราคม 2562) พบว่ามีการกระทำผิด จำนวน 334 คดี คิดเป็นเงินค่าปรับ 5.91 ล้านบาท โดยแยกเป็น
- สุรา จำนวน 207 คดี  คิดเป็นเงินค่าปรับ 2.15 ล้านบาท
- ยาสูบ จำนวน 72 คดี คิดเป็นเงินค่าปรับ 1.38 ล้านบาท
- ไพ่ จำนวน 6 คดี คิดเป็นเงินค่าปรับ 0.04 ล้านบาท
- น้ำมันและผลิตภัณฑ์น้ำมัน จำนวน 27 คดี คิดเป็นเงินค่าปรับ 1.64 ล้านบาท
- น้ำหอม จำนวน 3 คดี คิดเป็นเงินค่าปรับ 0.01 ล้านบาท
- รถจักรยานยนต์ จำนวน 10 คดี คิดเป็นเงินค่าปรับ จำนวน 0.21 ล้านบาท
- สินค้าอื่น ๆ จำนวน 9 คดี รวมเป็นเงินค่าปรับ 0.47 ล้านบาท
โดยมีของกลางแยกเป็นน้ำสุรา จำนวน 1,792.475 ลิตร ยาสูบ จำนวน 4,229 ซอง ไพ่ จำนวน 155 สำรับ  น้ำมันและผลิตภัณฑ์น้ำมัน จำนวน 18,390.00 ลิตร น้ำหอม จำนวน 98 ขวด รถจักรยานยนต์ จำนวน 7 คัน
“หากประชาชนท่านใดทราบเบาะแสการกระทำความผิดเกี่ยวกับสินค้าที่ต้องเสียภาษีสรรพสามิตสามารถแจ้งโดยตรงได้ที่กรมสรรพสามิต หรือสำนักงานสรรพสามิตพื้นที่ทุกแห่งทั่วประเทศ  หรือ Call center 1713 ได้ตลอด 24 ชั่วโมง หรือที่ www.excise.go.th ซึ่งกรมสรรพสามิตจะปกปิดข้อมูลของผู้แจ้งเบาะแสเป็นความลับ และจะมอบสินบนนำจับให้ ภายหลังจากคดีเสร็จสิ้นเรียบร้อยแล้ว”
ฝ่ายประชาสัมพันธ์  สำนักงานเลขานุการกรม กรมสรรพสามิต
โทร/โทรสาร 0 2241 4778

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/18516
