รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงอุตฯหารือร่วมภาครัฐ เอกชนเกี่ยวกับการจัดตั้ง Food Valley และสิทธิประโยชน์ต่างๆ

วันเสาร์ที่ 22 ธันวาคม 2561
กระทรวงอุตฯหารือร่วมภาครัฐ เอกชนเกี่ยวกับการจัดตั้ง Food Valley และสิทธิประโยชน์ต่างๆ
นางสาวนิสากร จึงเจริญธรรม รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นำทีมหารือแนวทางการจัดตั้ง Food Valley และสิทธิประโยชน์ต่างๆ ร่วมกับภาคเอกชน  ณ ห้องประชุมชุณหะวัณ กระทรวงอุตสาหกรรม
เมื่อวันที่ 21 ธันวาคม 2561 นางสาวนิสากร จึงเจริญธรรม รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมด้วย นายยงยุทธ เสาวพฤกษ์ ผู้อำนวยการสถาบันอาหาร นายบวร กิติไพศาลนนท์ สำนักงานเศรษฐกิจอุตสาหกรรม นำทีมหารือแนวทางการจัดตั้ง Food Valley และสิทธิประโยชน์ต่างๆ ร่วมกับภาคเอกชน ได้แก่ บริษัท สิงห์ คอร์เปอเรชั่น จำกัด บริษัท ปาร์ค อินดัสตรี จำกัด บริษัท ทีซีซีภูมิพัฒน์ จำกัด (ในเครือไทยเบฟฯ)​ ณ ห้องประชุมชุณหะวัณ กระทรวงอุตสาหกรรม
โดยได้มีการหารือรวมกันเกี่ยวกับแนวทางการทำงานร่วมภาครัฐ เอกชน มาตรการและสิทธิประโยชน์ตต่างๆ ในการดำเนินงานโครงการ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/17695
