รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การประชุมคณะกรรมการส่งเสริมการพัฒนาและยกระดับสินค้าอุตสาหกรรม ครั้งที่ 5-6/2562

วันอังคารที่ 19 มีนาคม 2562
การประชุมคณะกรรมการส่งเสริมการพัฒนาและยกระดับสินค้าอุตสาหกรรม ครั้งที่ 5-6/2562
นายสุรพล ชามาตย์ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการส่งเสริมการพัฒนาและยกระดับสินค้าอุตสาหกรรม ครั้งที่ 5-6/2562
วันนี้ (19 มีนาคม 2562) นายสุรพล ชามาตย์ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการส่งเสริมการพัฒนาและยกระดับสินค้าอุตสาหกรรม ครั้งที่ 5-6/2562 เพื่อติดตามความก้าวหน้าโครงการที่ช่วยส่งเสริมพัฒนาและยกระดับสินค้าอุตสาหกรรมของกระทรวงอุตสาหกรรม  อาทิ  โครงการสร้างสรรค์อัตลักษณ์สินค้าอุตสาหกรรมชุมชนสู่สากล (กสอ.) และยกระดับสินค้าอุตสาหกรรมชุมชมให้มีมูลค่าสูงและดึงดูดนักท่องเที่ยว  นอกจากนี้ที่ประชุมยังได้ร่วมกันพิจารณาข้อมูลและจัดทำแผนปฎิบัติการพัฒนาต่อยอด Application สินค้าอุตสาหกรรมชุมชน   โดยมี นางเบญจมาพร  เอกฉัตร   นายประกอบ  วิวิธจินดา ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม  นายจารุพันธุ์  จารโยภาส  รองอธิบดีกรมส่งเสริมอุตสาหกรรม ผู้แทนกลุ่มประสิทธิภาพฯ ที่ 1-6  และหน่วยงานที่เกี่ยวข้องเข้าร่วมประชุม ณ ห้องประชุมชุณหะวัณ ชั้น 3 กระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/19428
