รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดสุรพลฯ นำชมการสาธิตเครื่องต้นแบบ "ระบบขจัดมลพิษทางอากาศแบบเคลื่อนที่"

วันศุกร์ที่ 1 กุมภาพันธ์ 2562
รองปลัดสุรพลฯ นำชมการสาธิตเครื่องต้นแบบ "ระบบขจัดมลพิษทางอากาศแบบเคลื่อนที่"
นายสุรพล ชามาตย์ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ผู้คิดค้นและออกแบบ เครื่องต้นแบบ "ระบบขจัดมลพิษทางอากาศแบบเคลื่อนที่" ให้การต้อนรับและนำพลเรือเอก ปวิตร รุจิเทศ รองผู้บัญชาการหน่วยบัญชาการถวายความปลอดภัยรักษาพระองค์
วันนี้ (1 กุมภาพันธ์ 2562) นายสุรพล ชามาตย์ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ผู้คิดค้นและออกแบบ เครื่องต้นแบบ "ระบบขจัดมลพิษทางอากาศแบบเคลื่อนที่" ให้การต้อนรับและนำพลเรือเอก ปวิตร รุจิเทศ รองผู้บัญชาการหน่วยบัญชาการถวายความปลอดภัยรักษาพระองค์   พลอากาศตรีโชคดี สมจิตต์ ราชองค์รักษ์   ในพระองค์ฯ  และนายธีรภัทร ประยูรสิทธิ  ร่วมชมการสาธิตเครื่องต้นแบบ "ระบบขจัดมลพิษทางอากาศแบบเคลื่อนที่" ของกระทรวงอุตสาหกรรม ซึ่งจะช่วยลดฝุ่นขนาดเล็ก PM 2.5 ช่วยลดความหนาแน่นฝุ่นละออง ช่วยลดฝุ่นละอองทั่วไปจากการก่อสร้าง และช่วยลดไอเสียดีเซลจากการเผาไหม้ไม่สมบูรณ์ ให้มีคุณภาพอากาศที่ดีขึ้น โดยเครื่องดังกล่าวติดตั้งอยู่ ณ บริเวณถนนพระรามที่ 6  ด้านหน้ากระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/18535
