รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีช่วยสมชายฯ ร่วมคณะนายกฯ ลงพื้นที่เยี่ยมชมสวนพฤกษศาสตร์พุแค และ ศูนย์ OTOP คอมเพล็กซ์ พุแค จ.สระบุรี

วันจันทร์ที่ 28 มกราคม 2562
รัฐมนตรีช่วยสมชายฯ ร่วมคณะนายกฯ ลงพื้นที่เยี่ยมชมสวนพฤกษศาสตร์พุแค และ ศูนย์ OTOP คอมเพล็กซ์ พุแค จ.สระบุรี
รัฐมนตรีช่วยสมชายฯ ร่วมคณะนายกฯ ลงพื้นที่เยี่ยมชมสวนพฤกษศาสตร์พุแค และ ศูนย์ OTOP คอมเพล็กซ์ พุแค จ.สระบุรี
วันนี้ (28 มกราคม 2562) นายสมชาย  หาญหิรัญ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมเดินทางกับคณะนายกรัฐมนตรี นายประยุทธ์  จันทร์โอชา ไปตรวจราชการในพื้นที่จังหวัดสระบุรี โดยเยี่ยมชมสวนพฤกษศาสตร์พุแค ซึ่งเป็นสวนพฤกษศาสตร์แห่งแรกของประเทศไทย และเป็นพื้นที่ป่าอนุรักษ์ใกล้ชุมชน ตามโครงการป่าในเมือง : สวนป่าประชารัฐเพื่อความสุขของคนไทย “ โดยพัฒนาพื้นที่และสิ่งอำนวยความสะดวก เพื่อรองรับการให้บริการประชาชน อาทิ การศึกษาเรียนรู้ การพักผ่อนหย่อนใจ และการออกกำลังกาย เป็นต้น
จากนั้นคณะนายกรัฐมนตรีได้เดินทางไปเยี่ยมชมศูนย์ OTOP คอมเพล็กซ์พุแค “ศูนย์รวบรวมและจำหน่ายสินค้า OTOP ทั่วประเทศ ศูนย์ฝึกอาชีพ OTOP และศูนย์การเรียนรู้ครบวงจ รใหญ่ที่สุดในประเทศไทย” และเยี่ยมชมการท่องเที่ยว OTOP นวัตวิถี ตามโครงการไทยนิยม ยั่งยืน ณ ตลาดหัวปลี ตลาดสร้างสุข ชุมชนร่วมสร้าง พุแค สระบุรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/18403
