รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีช่วยฯ สมชาย เยี่ยมชมการปรับปรุงอาคารนารายณ์ กระทรวงอุตสาหกรรม

วันเสาร์ที่ 15 ธันวาคม 2561
รัฐมนตรีช่วยฯ สมชาย เยี่ยมชมการปรับปรุงอาคารนารายณ์ กระทรวงอุตสาหกรรม
นายสมชาย หาญหิรัญ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม เยี่ยมชมการปรับปรุงอาคารนารายณ์
วันนี้ (15 ธันวาคม 2561) นายสมชาย หาญหิรัญ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม เยี่ยมชมการปรับปรุงอาคารนารายณ์ เพื่อเป็น สถานที่สำหรับใช้รับประทานอาหารที่ สะอาด ถูกสุขลักษณะ ของข้าราชการ และเจ้าหน้าที่กระทรวงอุตสาหกรรม โดยมี นายสุรพล ชามาตย์ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม และนางรวีวรรณ อุตรนคร ผู้อำนวยการกองกลาง นำเยี่ยมชม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/17516
