รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดฯ เป็นประธานในพิธีปิดและมอบประกาศนียบัตรการฝึกอบรมหลักสูตร “นักบริหารการอุตสาหกรรมระดับกลาง รุ่นที่ 37-38” ของกระทรวงอุตสาหกรรม

วันพฤหัสบดีที่ 7 กุมภาพันธ์ 2562
รองปลัดฯ เป็นประธานในพิธีปิดและมอบประกาศนียบัตรการฝึกอบรมหลักสูตร “นักบริหารการอุตสาหกรรมระดับกลาง รุ่นที่ 37-38” ของกระทรวงอุตสาหกรรม
นายสุรพล ชามาตย์ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานในพิธีปิดและมอบประกาศนียบัตรการฝึกอบรมหลักสูตร “นักบริหารการอุตสาหกรรมระดับกลาง รุ่นที่ 37-38” ของกระทรวงอุตสาหกรรม
วันนี้ (7 กุมภาพันธ์ 2562) นายสุรพล ชามาตย์ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานในพิธีปิดและมอบประกาศนียบัตรการฝึกอบรมหลักสูตร “นักบริหารการอุตสาหกรรมระดับกลาง รุ่นที่ 37-38” ของกระทรวงอุตสาหกรรม จำนวน 60 คน โดยการฝึกอบรมแบ่งออกเป็น 3 ช่วง ได้แก่ การอบรมภาควิชาการ การบริหารจัดการ การศึกษาดูงานหน่วยงาน Best Practices  และการจัดทำรายงานกลุ่มกรณีศึกษาด้านปรัชญาเศรษฐกิจพอเพียง อุตสาหกรรมสีเขียว และการส่งเสริมอุตสาหกรรม SMEs ณ โรงแรมดิเอมเมอรัลด์ กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/18638
