รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-อธิบดีกสร. มอบใบประกาศเกียรติคุณสถานประกอบกิจการใช้ GLP

วันศุกร์ที่ 15 มีนาคม 2562
อธิบดีกสร. มอบใบประกาศเกียรติคุณสถานประกอบกิจการใช้ GLP
เมื่อวันที่ 14 มีนาคม 2562 นายวิวัฒน์ ตังหงส์ อธิบดีกรมสวัสดิการและคุ้มครองแรงงาน มอบใบประกาศเกียรติคุณแก่สถานประกอบกิจการที่นำแนวปฏิบัติการใช้แรงงานที่ดี (GLP) ไปใช้ในการบริหารจัดการแรงงาน ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2562
เพื่อเชิดชูเกียรติสถานประกอบกิจการที่นำแนวปฏิบัติการใช้แรงงานที่ดี (Good Labour Practices : GLP) ไปใช้ในการบริหารจัดการแรงงาน โดยมีสถานประกอบกิจการ จำนวน 62 แห่ง เข้ารับประกาศเกียรติคุณ ณ โรงแรม มิราเคิล แกรนด์ คอนเวนชั่น กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/19353
