รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรี สมชาย ให้นายกสมาคมผู้ผลิตถุงมือยางไทย เข้าพบ

วันศุกร์ที่ 22 กุมภาพันธ์ 2562
รัฐมนตรี สมชาย ให้นายกสมาคมผู้ผลิตถุงมือยางไทย เข้าพบ
นายสมชาย หาญหิรัญ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้นายกสมาคมผู้ผลิตถุงมือยางไทย เข้าพบ ณ ห้องรับรอง 2 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม
เมื่อวันที่ 21 กุมภาพันธ์ 2562 นายสมชาย หาญหิรัญ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้นายวีรสิทธิ์ สินเจริญกุล นายกสมาคมผู้ผลิตถุงมือยางไทย และนาย Li Yang ประธานบริษัทในเครือ Sinopharm Group พร้อมด้วยนาย Zhang Zhigang ผู้จัดการด้านการตลาดของบริษัท Sinopharm Group ซึ่งเป็นบริษัทที่ประกอบธุรกิจด้านยา ผลิตและจำหน่ายอุปกรณ์ทางการแพทย์รายใหญ่ของประเทศจีนเข้าพบ เพื่อหารือด้านการพัฒนาและการลงทุนด้านอุตสาหกรรม Medical Devices ของอุตสาหกรรมผลิตถุงมือยางในไทย ณ ห้องรับรอง 2 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/18945
