รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การปฏิบัติตนเพื่อรับมือ / ลดผลกระทบจากปัญหาภัยแล้ง

วันศุกร์ที่ 15 มีนาคม 2562
การปฏิบัติตนเพื่อรับมือ / ลดผลกระทบจากปัญหาภัยแล้ง
--
แล้งนี้...
ประชาชนควรทำอย่างไร?
►เตรียมสำรองน้ำไว้ใช้
►ปิดก๊อกน้ำให้สนิททุกครั้ง
►เตรียมภาชนะรองรับน้ำจากก๊อกหรือใส่ยางป้องกันน้ำไหลทิ้ง
►น้ำใช้แล้วอย่าทิ้งนำไปใช้ประโยชน์ต่อ
►ตรวจสอบและซ่อมแซมจุดที่น้ำรั่วซึม
ภาคอุตสาหกรรมควรทำอย่างไร?
►ตรวจสอบระบบน้ำให้พร้อมใช้งาน
►วางแผนการผลิตตามสถานการณ์น้ำ
►จัดหาแหล่งน้ำสำรอง
►เลือกใช้อุปกรณ์และเทคโนโลยีประหยัดน้ำ
►นำน้ำที่ใช้แล้วกลับมาใช้ใหม่
เกษตรกรควรทำอย่างไร?
►สร้างระบบกักเก็บน้ำ
►ปลูกพืชอายุสั้นใช้น้ำน้อย
►ติดตามสถานการณ์น้ำและวางแผนการเพาะปลูก
►งดทำนาปรัง
►ทำการเกษตรแบบใช้น้ำน้อย เช่น ระบบน้ำหยด

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/19371
