รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ช่วย รมต.สุปราณีฯ เป็นตัวแทน รมต.นร.หม่อมหลวง ปนัดดาฯ รับเรื่องร้องเรียนกรณี “ย้ายชุมชนป้อมมหากาฬ” เพื่อประโยชน์ในการจัดทำสวนสาธารณะและโบราณสถานของชาติ







                                วันเสาร์ที่ 22 ตุลาคม 2559                              





    427  













   ผู้ช่วย รมต.สุปราณีฯ เป็นตัวแทน รมต.นร.หม่อมหลวง ปนัดดาฯ รับเรื่องร้องเรียนกรณี “ย้ายชุมชนป้อมมหากาฬ” เพื่อประโยชน์ในการจัดทำสวนสาธารณะและโบราณสถานของชาติ
 

   ผู้ช่วย รมต.สุปราณีฯ เป็นตัวแทน รมต.นร.หม่อมหลวง ปนัดดาฯ รับเรื่องร้องเรียนกรณี “ย้ายชุมชนป้อมมหากาฬ” เพื่อประโยชน์ในการจัดทำสวนสาธารณะและโบราณสถานของชาติ 





วันนี้ (8 ก.ย.59) เวลา 10.00 น. ณ ศูนย์รับเรื่องราวร้องทุกข์ สำนักงานปลัดสำนักนายกรัฐมนตรี ภายในบริเวณสำนักงาน ก.พ.(เดิม) กรุงเทพฯ หม่อมหลวง ปนัดดา ดิศกุล รัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรีได้มอบหมายนางสุปราณี จันทรัตนวงศ์ ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี (ม.ล.ปนัดดา ดิศกุล) เป็นตัวแทนรับหนังสือร้องเรียนพลเอกประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี กรณี “ย้ายชุมชนป้อมมหากาฬ” เพื่อประโยชน์ในการจัดทำสวนสาธารณะและอนุรักษ์โบราณสถานของชาติ
ทั้งนี้ เดิมชุมชนป้อมมหากาฬมีผู้อาศัยอยู่จำนวน 102 หลังคาเรือน ต่อมากรุงเทพมหานครได้ดำเนินการตามพระราชกฤษฎีกากำหนดเขตที่ดินในบริเวณที่จะเวนคืนในท้องที่แขวงบวรนิเวศ เขตพระนคร กรุงเทพฯ พ.ศ.2535 เพื่อประโยชน์ในการจัดทำสวนสาธารณะและอนุรักษ์โบราณสถานของชาติ ซึ่งกรุงเทพมหานครได้จ่ายเงินค่าทดแทนไปแล้วรวมทั้งได้จัดหาที่อยู่อาศัยแห่งใหม่ให้แล้วที่การเคหะแห่งชาติมีนบุรี ปัจจุบันยังมีผู้อาศัยอยู่ในชุมชนป้อมมหากาฬคงเหลืออยู่จำนวน 56 หลังคาเรือนซึ่งได้ย้ายออกไปแล้วจำนวน 49 หลังคาเรือนและขณะนี้จึงยังคงเหลืออีกเพียง 7 หลังคาเรือน ที่ยังไม่ยินยอมรื้อถอนสิ่งปลูกสร้างออกไปจากพื้นที่แต่อย่างใด
นอกจากนี้ คณะกรรมการอนุรักษ์และพัฒนากรุงรัตนโกสินทร์และเมืองเก่า ซึ่งมีพลเอกประวิตร วงษ์สุวรรณ รองนายกรัฐมนตรีเป็นประธานได้ดำเนินการประชุมเรื่องดังกล่าวเมื่อวันที่ 17 มิถุนายน 2559 และมีมติสั่งการให้กรุงเทพมหานครเร่งสร้างความเข้าใจและขอความร่วมมือชาวชุมชนป้อมมหากาฬเพื่อดำเนินการตามแผนปรับปรุงภูมิทัศน์ป้อมมหากาฬให้เป็นพื้นที่สาธารณะตามระเบียบสำนักนายกรัฐมนตรีว่าด้วยการอนุรักษ์และพัฒนากรุงรัตนโกสินทร์และเมืองเก่า พ.ศ.2546
โอกาสนี้ ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี (ม.ล.ปนัดดา ดิศกุล) ได้รับเรื่องร้องเรียนดังกล่าวจาก นางภารณี สวัสดิรักษ์ ผู้แทนเครือข่ายภาคประชาสังคมฯพร้อมกล่า
 
********************************
กลุ่มประชาสัมพันธ์และเผยแพร่ สำนักโฆษก
สิริภัทร/อภิวัฒน์ รายงาน
ดวงใจ ตรวจ



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/337