รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รอง นรม. พลเอก ประวิตรฯ เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการ อำนวยการโครงการพัฒนาริมฝั่งแม่น้ำเจ้าพระยา ครั้งที่ 3/2559

วันอังคารที่ 18 ตุลาคม 2559
รอง นรม. พลเอก ประวิตรฯ เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการ อำนวยการโครงการพัฒนาริมฝั่งแม่น้ำเจ้าพระยา ครั้งที่ 3/2559
รอง นรม. พลเอก ประวิตรฯ เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการ อำนวยการโครงการพัฒนาริมฝั่งแม่น้ำเจ้าพระยา ครั้งที่ 3/2559
วันนี้ (1 กันยายน 2559) เวลา 11.00 น. ณ ห้องประชุม 301 ตึกบัญชาการ 1 ทำเนียบรัฐบาล พลเอก ประวิตร วงษ์สุวรรณ รองนายกรัฐมนตรี เป็นปรานการประชุมคณะกรรมการอำนวยการโครงการพัฒนาริมฝั่งแม่น้ำเจ้าพระยา ครั้งที่ 3/2559
ที่ประชุมได้พิจารณาแล้วมีมติเห็นชอบหลักเกณฑ์การจ่ายเงินช่วยเหลือประชาชนผู้ได้รับผลกระทบการดำเนินโครงการพัฒนาเงินช่วยเหลือประชาชนผู้ได้รับผลกระทบประกอบด้วย 3 กลุ่มได้แก่ ผู้ประกอบการต่าง ๆ ที่ได้รับอนุญาตจากกรมเจ้าท่า ผู้ปลูกสร้างอาคารและสิ่งก่อสร้างล่วงล้ำลำน้ำโดยไม่ได้รับอนุญาต และทรัพย์สินของหน่วยงานราชการที่โครงการดังกล่าวผ่าน ทั้งนี้ ที่ประชุมได้มอบหมายให้กรุงเทพมหานครเป็นหน่วยงานรับผิดชอบในการจัดทำประเด็น และหลักเกณฑ์การจ่ายเงินช่วยเหลือประชาชนผู้ได้รับผลกระทบ โดยยึดหลักมนุษยธรรม นำเสนอที่ประชุมให้ความเห็นชอบก่อนแล้ว นำเสนอที่ประชุมคณะรัฐมนตรีพิจารณาต่อไป
********************************
กลุ่มยุทธศาสตร์และแผนการประชาสัมพันธ์ สำนักโฆษก
อภิวัฒน์ / รายงาน
ดวงใจ / ตรวจ

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/288
