รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฤษศญพงษ์ ศิริ ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานประชุมคณะทำงานขับเคลื่อนการดำเนินงานตามนโยบายการส่งเสริมผ้าไทย

วันพุธที่ 10 มิถุนายน 2563
นายกฤษศญพงษ์ ศิริ ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานประชุมคณะทำงานขับเคลื่อนการดำเนินงานตามนโยบายการส่งเสริมผ้าไทย
นายกฤษศญพงษ์ ศิริ ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานประชุมคณะทำงานขับเคลื่อนการดำเนินงานตามนโยบายการส่งเสริมผ้าไทย
วันที่ ๑๐ มิถุนายน ๒๕๖๓ เวลา ๑๔.๐๐ น. นายกฤษศญพงษ์ ศิริ ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานประชุมคณะทำงานขับเคลื่อนการดำเนินงานตามนโยบายการส่งเสริมผ้าไทย โดยมีนางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร รองปลัดกระทรวงวัฒนธรรม ผู้บริหารกระทรวงวัฒนธรรม และผู้แทนจากหน่วยงานที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ห้องประชุมชั้น ๖ กระทรวงวัฒนธรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/32175
