รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“ดีอีเอส” ร่วมหารือแนวทางการฟื้นฟูเศรษฐกิจไทย หลัง COVID-19 ระบาด

วันอังคารที่ 9 มิถุนายน 2563
“ดีอีเอส” ร่วมหารือแนวทางการฟื้นฟูเศรษฐกิจไทย หลัง COVID-19 ระบาด
“ดีอีเอส” ร่วมหารือแนวทางการฟื้นฟูเศรษฐกิจไทย หลัง COVID-19 ระบาด
นางสาวอัจฉรินทร์ พัฒนพันธ์ชัย ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม เป็นประธานการประชุมหารือร่วมกับ นาย Leong Seng Tuck กรรมการผู้จัดการ บริษัท Nectar Consortium เรื่องการฟื้นฟูเศรษฐกิจไทยภายหลังจากสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 (COVID-19) ผ่าน Video Conference โดยมี นางสาวกัลยา ชินาธิวร ผู้อำนวยการกองการต่างประเทศ ดร.ชินาวุธ ชินะประยูร ผู้ช่วยผู้อำนวยการใหญ่ สำนักงานส่งเสริมเศรษฐกิจดิจิทัล(สศด.) ร่วมประชุม ณ ห้องประชุม 801 ชั้น 8 กระทรวงดิจิทัลฯ ถนนแจ้งวัฒนะ กรุงเทพฯ
*************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/32118
