รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกอบชัยฯ และคณะเยี่ยมให้กำลังใจผู้ประกอบการร้านค้าในโครงการ "สปอ.ร่วมใจช่วยผู้ประกอบการไทย สู้ภัยโควิค-19"

วันจันทร์ที่ 8 มิถุนายน 2563
พิมพ์
ปลัดกอบชัยฯ และคณะเยี่ยมให้กำลังใจผู้ประกอบการร้านค้าในโครงการ "สปอ.ร่วมใจช่วยผู้ประกอบการไทย สู้ภัยโควิค-19"
นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม และคณะเยี่ยมให้กำลังใจผู้ประกอบการร้านค้าในโครงการ "สปอ.ร่วมใจช่วยผู้ประกอบการไทย สู้ภัยโควิค-19" ณ อาคารนารายณ์กระทรวงอุตสาหกรรม
วันนี้ (8 มิถุนายน 2563) นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม  พร้อมด้วย นางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นายสุระ เพชรพิรุณ นายสมพล โนดไธสง นายเดชา จาตุธนานันท์ ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม เยี่ยมและให้กำลังใจผู้ประกอบการร้านค้า ในโครงการ "สปอ.ร่วมใจช่วยผู้ประกอบการไทย สู้ภัยโควิค-19" พบกับสินค้าอุปโภคบริโภคจากผู้ประกอบการ OTOP SMEs จากจังหวัดกลุ่มประสิทธิภาพต่างๆ และสินค้าอุปโภค บริโภค ที่จำเป็นให้เลือกซื้อ อาทิ ผลไม้อบแห้ง เครื่องดื่มว่านหางจระเข้ผสมน้ำผลไม้ หมูฝอย กล้วยอบ ทิชชู่ ยาสีฟัน น้ำยาปรับผ้านุ่ม  น้ำยาล้างจาน ฯลฯ โดยจะจำหน่ายตั้งแต่วันที่ 8 มิถุนายน – 29 สิงหาคม 2563  สินค้าจะมีการปรับเปลี่ยนทุกสัปดาห์ ณ อาคารนารายณ์กระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/32059
