รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.ทส. ให้สัมภาษณ์สำนักข่าวเคียวโด (KYODO) แห่งประเทศญี่ปุ่น

วันจันทร์ที่ 8 มิถุนายน 2563
พิมพ์
รมว.ทส. ให้สัมภาษณ์สำนักข่าวเคียวโด (KYODO) แห่งประเทศญี่ปุ่น
วันนี้ (8 มิถุนายน 2563) เวลา 14.00 น. นายวราวุธ ศิลปอาชา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม ให้สัมภาษณ์สำนักข่าวเคียวโด (KYODO) แห่งประเทศญี่ปุ่น เกี่ยวกับแผนการจัดระเบียบการท่องเที่ยวทางทะเลหลังจากการแพร่ระบาดของไวรัสโคโรนา 2019
รมว.ทส. ให้สัมภาษณ์สำนักข่าวเคียวโด (KYODO) แห่งประเทศญี่ปุ่น
วันนี้ (8 มิถุนายน 2563) เวลา 14.00 น. นายวราวุธ ศิลปอาชา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม ให้สัมภาษณ์สำนักข่าวเคียวโด (KYODO) แห่งประเทศญี่ปุ่น เกี่ยวกับแผนการจัดระเบียบการท่องเที่ยวทางทะเลหลังจากการแพร่ระบาดของไวรัสโคโรนา 2019 (โควิด-19) และการสร้างสมดุลในการฟื้นฟูธรรมชาติ ควบคู่กับแผนการกระตุ้นเศรษฐกิจของประเทศ ณ ห้องทำงานรัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม ชั้น 20

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/32067
