รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายปรเมศวร์ งามพิเชษฐ์ ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงวัฒนธรรม ลงพื้นที่มอบเครื่องอุปโภค บริโภค ใส่ "ตู้กับข้าวคนไทย” ภายใต้โครงการส่งเสริมน้ำใจไมตรีสู่วิถี NEW NORMAL

วันพฤหัสบดีที่ 11 มิถุนายน 2563
นายปรเมศวร์ งามพิเชษฐ์ ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงวัฒนธรรม ลงพื้นที่มอบเครื่องอุปโภค บริโภค ใส่ "ตู้กับข้าวคนไทย” ภายใต้โครงการส่งเสริมน้ำใจไมตรีสู่วิถี NEW NORMAL
นายปรเมศวร์ งามพิเชษฐ์ ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงวัฒนธรรม ลงพื้นที่มอบเครื่องอุปโภค บริโภค ใส่ "ตู้กับข้าวคนไทย” ภายใต้โครงการส่งเสริมน้ำใจไมตรีสู่วิถี NEW NORMAL
วันที่ ๑๑ มิถุนายน ๒๕๖๓ เวลา ๑๐.๐๐ น. นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม มอบหมายให้ นายปรเมศวร์ งามพิเชษฐ์ ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงวัฒนธรรม ลงพื้นที่มอบเครื่องอุปโภค บริโภค ใส่ "ตู้กับข้าวคนไทย” ภายใต้โครงการส่งเสริมน้ำใจไมตรีสู่วิถี NEW NORMAL โดย กรมส่งเสริมวัฒนธรรม กระทรวงวัฒนธรรม ร่วมกับหน่วยงานภาคเอกชน อาทิ มูลนิธิเวิร์คพอยท์ และธนาคารกสิกรไทย จำกัด (มหาชน) จัดทำตู้กับข้าวคนไทย เพื่อแบ่งความสุขสู่พี่น้องชาวไทยที่ได้รับผลกระทบจากสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา (COVID-19) โดยมอบให้ตัวแทนจาก ๑๐ หน่วยงาน จัดตั้งใน ๑๐ พื้นที่ทั่วอำเภอบางละมุง โดยมี นายบรรลือ กุลละวณิชย์ รองนายกเมืองพัทยา ผู้บริหารศูนย์การค้าเทอร์มินอล ๒๑ พัทยา ผู้บริหารธนาคารกสิกรไทย ตัวแทนหน่วยงานภาครัฐ ภาคเอกชน และสมาคมต่างๆ เข้าร่วมกิจกรรม ณ อำเภอบางละมุง จังหวัดชลบุรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/32212
