รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงอุตสาหกรรม มอบหน้ากากอนามัยชนิดผ้า ให้กับกองบัญชาการตำรวจนครบาล สำนักงานตำรวจแห่งชาติ

วันพฤหัสบดีที่ 11 มิถุนายน 2563
พิมพ์
กระทรวงอุตสาหกรรม มอบหน้ากากอนามัยชนิดผ้า ให้กับกองบัญชาการตำรวจนครบาล สำนักงานตำรวจแห่งชาติ
รองปลัดวรวรรณฯ มอบหน้ากากอนามัยชนิดผ้า ให้กับกองบัญชาการตำรวจนครบาล สำนักงานตำรวจแห่งชาติ
วันนี้ (11 มิถุนายน 2563) นางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม มอบหน้ากากอนามัยชนิดผ้า จำนวน 90,000 ชิ้น ให้กับ กองบัญชาการตำรวจนครบาล สำนักงานตำรวจแห่งชาติ เพื่อแจกจ่ายให้กับเจ้าหน้าที่ผู้ปฏิบัติงานในหน่วยงานกองบัญชาการฯ โดยมี พล.ต.ท. ภัคพงศ์ พงษ์เภตรา ผู้บัญชาการตำรวจนครบาล เป็นผู้รับมอบ และ พล.ต.ต. สหรัฐ ศักดิ์ศิลปชัย รองจเรตำรวจ ปฏิบัติหน้าที่รองผู้บัญชาการตำรวจนครบาล ร่วมเป็นเกียรติ ณ กองบัญชาการตำรวจนครบาล

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/32207
