รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-วิธีปฏิบัติที่ถูกต้องในช่วงการแพร่ระบาดของไวรัสโควิด-19 สำหรับพนักงานขับรถสาธารณะ ??

วันจันทร์ที่ 8 มิถุนายน 2563
พิมพ์
วิธีปฏิบัติที่ถูกต้องในช่วงการแพร่ระบาดของไวรัสโควิด-19 สำหรับพนักงานขับรถสาธารณะ ??
วิธีปฏิบัติสำหรับพนักงานขับรถสาธารณะ
Q : วิธีปฏิบัติที่ถูกต้องในช่วงการแพร่ระบาดของไวรัสโควิด-19 สำหรับพนักงานขับรถสาธารณะ ??
A : - สวมหน้ากากอนามัยหรือหน้ากากผ้าระหว่างให้บริการ
- พนักงานขับรถที่ป่วย มีอาการไข้ ไอ จาม ห้ามขึ้นรถเด็ดขาด ควรกักตัวที่บ้าน เพื่อสังเกตอาการ
- พนักงานขับรถหรือพนักงานเก็บเงิน สามารถปฏิเสธผู้โดยสารที่ไม่สวมหน้ากากอนามัย และเมื่อรถโดยสารมีความหนาแน่น

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/32043
