รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เจลแอลกอฮอล์ ที่เก็บไว้ในรถยนต์ อาจส่งผลให้มีประสิทธิภาพลดลง จริงหรือไม่ ??

วันจันทร์ที่ 8 มิถุนายน 2563
พิมพ์
เจลแอลกอฮอล์ ที่เก็บไว้ในรถยนต์ อาจส่งผลให้มีประสิทธิภาพลดลง จริงหรือไม่ ??
เจลแอลกอฮอล์เก็บไว้ในรถยนต์ประสิทธิภาพลดลงหรือไม่
Q :เจลแอลกอฮอล์ ที่เก็บไว้ในรถยนต์ อาจส่งผลให้มีประสิทธิภาพลดลง จริงหรือไม่ ??
A : จริง เพราะความร้อนในรถยนต์ ทำให้แอลกอฮอล์ระเหยจนความเข้มข้นลดลง และไม่สามารถฆ่าเชื้อฯ ได้

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/32044
