รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-9 วิธี ให้รอดพ้นจากไวรัสโควิด-19 มีอะไรบ้าง ??

วันอาทิตย์ที่ 14 มิถุนายน 2563
พิมพ์
9 วิธี ให้รอดพ้นจากไวรัสโควิด-19 มีอะไรบ้าง ??
9 วิธีให้รอดพ้นจากไวรัสโควิด-19
Q : 9 วิธี ให้รอดพ้นจากไวรัสโควิด-19 มีอะไรบ้าง ??
A : 1.ออกจากบ้านเมื่อจำเป็นเท่านั้น
2.ใส่หน้ากากอนามัยเสมอเมื่อออกจากบ้าน
3.ใช้รถสาธารณะเมื่อจำเป็นเท่านั้น และหลีกเลี่ยงชั่วโมงเร่งด่วน
4.ล้างมือบ่อยๆ
5.ยืนห่างจากผู้อื่น 1-2 เมตร
6.หากซ้อนมอเตอร์ไซค์ควรนั่งหันข้าง
7.กินอาหารปรุงสุกใหม่
8.แยกของใช้ส่วนตัว
9.เมื่อกลับถึงบ้านควรอาบน้ำทันที

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/32304
