รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-มาตรการผ่อนปรนระยะที่ 4 กิจการ/กิจกรรม หลักที่อนุญาตให้กลับมาดำเนินการได้ มีประเภทใดบ้าง ??

วันศุกร์ที่ 12 มิถุนายน 2563
พิมพ์
มาตรการผ่อนปรนระยะที่ 4 กิจการ/กิจกรรม หลักที่อนุญาตให้กลับมาดำเนินการได้ มีประเภทใดบ้าง ??
มาตรการผ่อนปรนระยะที่ 4 กิจการ/กิจกรรม หลักที่อนุญาต มีประเภทใดบ้าง ??
Q : มาตรการผ่อนปรนระยะที่ 4 กิจการ/กิจกรรม หลักที่อนุญาตให้กลับมาดำเนินการได้ มีประเภทใดบ้าง ??
A : 1.โรงเรียนและสถาบันกวดวิชา 2.อนุญาตให้ภัตตาคาร สวนอาหาร โรงแรม สามารถจำหน่ายดื่มเครื่องดื่มแอลกอฮอล์ได้ 3.อนุญาตให้มีการจัดประชุม อบรม สัมมนา 4.สถานพัฒนาเด็กปฐมวัย 5.บริการขนส่งสาธารณะทุกประเภทให้มีการผ่อนคลายมากขึ้น เช่น สามารถนั่งติดกันได้ 2 ที่นั่ง เว้น 1 ที่นั่ง 6.การแข่งขันกีฬาบางประเภท เช่น ว่ายน้ำ ฟุตบอล

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/32257
