รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ใส่หน้ากากอนามัยเป็นระยะเวลานาน จะเกิดผลเสียอย่างไร ??

วันอาทิตย์ที่ 7 มิถุนายน 2563
พิมพ์
ใส่หน้ากากอนามัยเป็นระยะเวลานาน จะเกิดผลเสียอย่างไร ??
ใส่หน้ากากอนามัยจะเกิดผลเสียอย่างไร
Q  : ใส่หน้ากากอนามัยเป็นระยะเวลานาน จะเกิดผลเสียอย่างไร ??
A : อาจจะทำให้อึดอัดบ้างจากการหายใจผ่านการกรองของหน้ากาก แต่ไม่ถึงขนาดที่ทำให้เลือดเป็นกรด และควรซักหรือเปลี่ยนทุกวัน เพื่อป้องกันการสะสมของเชื้อโรค รวมทั้งล้างมือหลังถอดหน้ากากอนามัยทุกครั้ง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/32024
