รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การคลายล็อคดาวน์ ในระยะที่ 4 กลุ่มธุรกิจประเภท ผับ บาร์ สามารถเปิดกิจการ ได้หรือไม่ ??

วันพฤหัสบดีที่ 11 มิถุนายน 2563
พิมพ์
การคลายล็อคดาวน์ ในระยะที่ 4 กลุ่มธุรกิจประเภท ผับ บาร์ สามารถเปิดกิจการ ได้หรือไม่ ??
การคลายล็อคดาวน์ ในระยะที่ 4  ผับ บาร์ สามารถเปิดกิจการ ได้หรือไม่ ??
Q : การคลายล็อคดาวน์ ในระยะที่ 4 กลุ่มธุรกิจประเภท ผับ บาร์ สามารถเปิดกิจการ ได้หรือไม่ ??
A : ยังไม่อนุญาตให้เปิดกิจการในระยะนี้ และยังคงต้องรอการประเมินเพื่อพิจารณาผ่อนปรนในระยะต่อไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/32208
