รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การกดชักโครกโดยไม่ปิดฝา เสี่ยงต่อการกระจายเชื้อไวรัสโควิด-19 จริงหรือไม่ ??

วันอังคารที่ 9 มิถุนายน 2563
พิมพ์
การกดชักโครกโดยไม่ปิดฝา เสี่ยงต่อการกระจายเชื้อไวรัสโควิด-19 จริงหรือไม่ ??
กดชักโครกโดยไม่ปิดฝา เสี่ยงต่อการกระจายเชื้อไวรัสโควิด-19 จริงหรือ ??
Q : การกดชักโครกโดยไม่ปิดฝา เสี่ยงต่อการกระจายเชื้อไวรัสโควิด-19 จริงหรือไม่ ??
A : จริง ควรปิดฝาชักโครกทุกครั้งก่อนกดน้ำ เพื่อป้องกันเชื้อไวรัสฯ ที่อาจฟุ้งกระจายได้

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/32100
