รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การตรวจหาเชื้อไวรัสโควิด-19 ของโรงพยาบาลรัฐและเอกชนมีความแตกต่างกันหรือไม่ ??

วันพุธที่ 10 มิถุนายน 2563
พิมพ์
การตรวจหาเชื้อไวรัสโควิด-19 ของโรงพยาบาลรัฐและเอกชนมีความแตกต่างกันหรือไม่ ??
การตรวจหาเชื้อไวรัสโควิด-19 ของโรงพยาบาลรัฐและเอกชนแตกต่างกันหรือไม่ ??
Q : การตรวจหาเชื้อไวรัสโควิด-19 ของโรงพยาบาลรัฐและเอกชนมีความแตกต่างกันหรือไม่ ??
A : ไม่แตกต่างกัน โรงพยาบาลทุกแห่งมีมาตรฐานเดียวกันในการตรวจเชื้อไวรัสฯ ดังกล่าว

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/32139
