รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เชื้อไวรัสโควิด-19 อยู่ติดกับสิ่งของต่างๆ ได้เป็นระยะเวลานานเท่าไร ??

วันศุกร์ที่ 12 มิถุนายน 2563
พิมพ์
เชื้อไวรัสโควิด-19 อยู่ติดกับสิ่งของต่างๆ ได้เป็นระยะเวลานานเท่าไร ??
ไวรัสโควิด-19 อยู่ติดกับสิ่งของต่างๆ ได้นานเท่าไร ??
Q : เชื้อไวรัสโควิด-19 อยู่ติดกับสิ่งของต่างๆ ได้เป็นระยะเวลานานเท่าไร ??
A :อยู่ในอากาศ เป็นน้ำมูก เสมหะ น้ำลาย น้ำตา อยู่ได้ 5 นาที
อยู่บนพื้น  โต๊ะ ลูกบิดประตู อยู่ได้ 7–8 ชั่วโมง
อยู่ในผ้าหรือทิชชู่ อยู่ได้ 8–12 ชั่วโมง
อยู่บนโต๊ะพื้นเรียบ อยู่ได้ 24–48 ชั่วโมง
อยู่ในน้ำ อยู่ได้ 4 วัน
อยู่ในตู้เย็นหรือที่อุณหภูมิต่ำกว่า 4 องศาเซลเซียส อาจอยู่ได้ถึง 1 เดือน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/32244
