รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สถานศึกษาควรมีมาตรการอย่างไร สำหรับการเปิดภาคเรียน ในวันที่ 1 ก.ค.นี้ ??

วันพฤหัสบดีที่ 11 มิถุนายน 2563
พิมพ์
สถานศึกษาควรมีมาตรการอย่างไร สำหรับการเปิดภาคเรียน ในวันที่ 1 ก.ค.นี้ ??
สถานศึกษาควรมีมาตรการอย่างไร สำหรับการเปิดภาคเรียน ??
Q : สถานศึกษาควรมีมาตรการอย่างไร สำหรับการเปิดภาคเรียน ในวันที่ 1 ก.ค.นี้ ??
A : 1.ทำความสะอาดพื้นที่โดยรอบสถานศึกษาที่ต้องใช้ร่วมกัน อาทิ ห้องเรียน โต๊ะเรียน สนามเด็กเล่น ราวบันได ห้องน้ำ โรงอาหาร ซึ่งควรทำความสะอาดบ่อยครั้ง อย่างน้อยทุกชั่วโมง เพื่อไม่ให้เป็นแหล่งสะสมของเชื้อไวรัสฯ
2. ครู อาจารย์ เจ้าหน้าที่ของสถานศึกษา ต้องได้รับการตรวจหาเชื้อไวรัสฯ เป็นระยะ อย่างน้อยทุก 2 สัปดาห์

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/32209
