รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-หากเคยติดเชื้อไวรัสโควิด-19 จะทำให้มีภูมิคุ้มกันไวรัสฯ นี้ตลอดไปหรือไม่ ??

วันอังคารที่ 9 มิถุนายน 2563
พิมพ์
หากเคยติดเชื้อไวรัสโควิด-19 จะทำให้มีภูมิคุ้มกันไวรัสฯ นี้ตลอดไปหรือไม่ ??
เคยติดเชื้อไวรัสโควิด-19 จะทำให้มีภูมิคุ้มกันไวรัสฯ ตลอดไปหรือไม่ ??
Q : หากเคยติดเชื้อไวรัสโควิด-19 จะทำให้มีภูมิคุ้มกันไวรัสฯ นี้ตลอดไปหรือไม่ ??
A : ไม่ เพราะว่าแม้ร่างกายจะสร้างแอนติบอดี ขึ้นมาต่อสู้กับไวรัสฯ แต่ในบางกรณีแอนติบอดีหรือภูมิคุ้มกันของบางคนก็อยู่ได้ไม่นาน โดยไวรัสฯ นั้นสามารถกลายพันธุ์ได้อย่างรวดเร็ว ดังนั้นแม้จะมีภูมิคุ้มกันก็ไม่สามารถรับประกันได้ว่าจะสามารถต้านทานไวรัสฯ ได้เสมอ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/32101
