รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-แนวทางเตรียมความพร้อมจัดการศึกษา ก่อนเปิดภาคเรียนปี 2563

วันอาทิตย์ที่ 14 มิถุนายน 2563
พิมพ์
แนวทางเตรียมความพร้อมจัดการศึกษา ก่อนเปิดภาคเรียนปี 2563
วันอังคารที่ 9 มิถุนายน 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเห็นชอบแนวทางการเตรียมความพร้อมจัดการศึกษาขั้นพื้นฐาน ก่อนเปิดภาคเรียนปีการศึกษา 2563  โดยให้เริ่มนับเวลาเรียน ตั้งแต่วันที่ 1 ก.ค. 63 และนับรวมเวลาเรียนที่เปิดสอนชดเชยให้ครบตามโครงสร้างเวลาเรียน และให้อนุมัติการจบการศึกษา ภายในวันที่ 9 เม.ย. 64 กรณีนักเรียนมีผลการเรียนไม่สมบูรณ์ ให้สถานศึกษาสอนซ่อมเสริม ประเมินผลและอนุมัติจบการศึกษา ภายในวันที่ 15 พ.ค. 64 นอกจากนี้ยังเห็นชอบสนับสนุนค่าใช้จ่ายให้สถานศึกษาสามารถจัดการเรียนการสอนทางไกลในสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรค COVID-19 เช่น ค่าใบงาน แบบฝึกหัด และค่าใช้จ่ายของครูและบุคลากรทางการศึกษา ที่ออกไปติดตาม ประเมินผล และเยี่ยมบ้านนักเรียน อีกด้วย
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/32083
