รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ลดภาษีที่ดินและสิ่งปลูกสร้าง ร้อยละ 90 บรรเทาผลกระทบโควิด-19

วันศุกร์ที่ 12 มิถุนายน 2563
พิมพ์
ลดภาษีที่ดินและสิ่งปลูกสร้าง ร้อยละ 90 บรรเทาผลกระทบโควิด-19
วันพุธที่ 9 มิถุนายน 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเห็นชอบหลักการลดภาษีที่ดินและสิ่งปลูกสร้าง ที่จะจัดเก็บตามกฎหมายว่าด้วยภาษีที่ดินและสิ่งปลูกสร้าง ในอัตราร้อยละ 90 ของจำนวนภาษีที่คำนวณได้ สำหรับการจัดเก็บภาษี ปี 2563 ให้แก่ที่ดินหรือสิ่งปลูกสร้างที่ใช้ประกอบการทำเกษตรกรรม ใช้เป็นที่อยู่อาศัย ใช้ประโยชน์อื่นนอกจากทำเกษตรกรรมและที่อยู่อาศัย และที่ทิ้งไว้รกร้างว่างเปล่าหรือไม่ได้ทำประโยชน์ เพื่อบรรเทาผลกระทบด้านเศรษฐกิจและสังคมต่อประชาชนและผู้ประกอบการธุรกิจที่ไม่สามารถประกอบอาชีพได้ตามปกติ และได้รับผลกระทบจากการแพร่ระบาดของโรคโควิด-19 โดยคาดว่า จะทำให้ประชาชนและผู้ประกอบการกลับมาดำเนินกิจกรรมทางเศรษฐกิจ และสามารถชำระภาษีในปีถัดไปได้ โดยไม่ส่งผลกระทบต่อฐานะการคลังในระยะยาว
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/32085
