รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การจัดตั้งศูนย์เทคโนโลยีพลังงานแห่งชาติ

วันอาทิตย์ที่ 14 มิถุนายน 2563
การจัดตั้งศูนย์เทคโนโลยีพลังงานแห่งชาติ
วันเสาร์ที่ 13 มิถุนายน 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเห็นชอบจัดตั้งศูนย์เทคโนโลยีพลังงานแห่งชาติ หรือ ENTEC เป็นหน่วยงานเฉพาะทางด้านการพัฒนาเทคโนโลยีพลังงาน เป็นศูนย์รวมบูรณาการความร่วมมือการวิจัยและพัฒนาเทคโนโลยีพลังงานของประเทศและนานาชาติ มุ่งเน้นต่อยอดไปสู่การใช้งานจริง โดยกำหนดกรอบการวิจัยและพัฒนาเทคโนโลยีพลังงานระยะ 5 ปีแรก ใน 5 ด้าน ได้แก่ พลังงานหมุนเวียน ระบบกักเก็บพลังงาน พลังงานเชื้อเพลิงฟอสซิล การจัดการระบบพลังงาน และการเพิ่มประสิทธิภาพพลังงาน โดยคาดว่าจะสามารถลดค่าใช้จ่ายการนำเข้าเทคโนโลยีจากต่างประเทศ ลดต้นทุนการผลิต ช่วยสร้างรายได้ และก่อให้เกิดประโยชน์หลายด้านต่อผู้ประกอบการ หน่วยงานภาครัฐ และชุมชน
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/32300
