รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เปิดรับสมัครงาน 55,000 ตำแหน่ง ทั่วประเทศ

วันศุกร์ที่ 12 มิถุนายน 2563
พิมพ์
เปิดรับสมัครงาน 55,000 ตำแหน่ง ทั่วประเทศ
วันศุกร์ที่ 10 มิถุนายน 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
กระทรวงแรงงาน เตรียมตำแหน่งงานว่าง เพื่อรองรับปัญหาการว่างงานของผู้ประกันตน  ผู้จบการศึกษาใหม่ รวมทั้งผู้ที่ได้รับผลกระทบจากการปรับโครงสร้างขององค์กรของภาคธุรกิจต่าง ๆ โดยมีตำแหน่งงานว่างที่กำลังเปิดรับสมัครอยู่กว่า 55,000 อัตรา ทั่วประเทศ ตำแหน่งงานที่ต้องการมากที่สุด 5 อันดับแรก คือ พนักงานขายสินค้าประจำร้าน ขายของหน้าร้าน/ แรงงานด้านการผลิต/ ช่างอัญมณีและช่างประดิษฐ์เครื่องประดับอื่น ๆ/ ตัวแทนนายหน้าขายบริการธุรกิจอื่น ๆ / พนักงานบัญชี โดยผู้สนใจสามารถขอรับคำปรึกษา ติดต่อสมัครงานได้ที่ สำนักจัดหางานจังหวัดทั่วประเทศ/ สำนักงานจัดหางานกรุงเทพมหานครพื้นที่ 1 – 10/ หรือสอบถามเพิ่มเติมได้ที่สายด่วนกระทรวงแรงงาน โทร. 1506 กด 2
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/32183
