รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ยกเว้นค่าธรรมเนียมห้องพัก ลดภาระผู้ประกอบการธุรกิจโรงแรม

วันอาทิตย์ที่ 14 มิถุนายน 2563
พิมพ์
ยกเว้นค่าธรรมเนียมห้องพัก ลดภาระผู้ประกอบการธุรกิจโรงแรม
วันอาทิตย์ที่ 14 มิถุนายน 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเห็นชอบยกเว้นค่าธรรมเนียมการประกอบธุรกิจโรงแรม เพื่อช่วยบรรเทาความเดือดร้อน ลดภาระค่าใช้จ่ายของผู้ประกอบธุรกิจโรงแรม ที่ไม่สามารถดำเนินกิจการได้ตามปกติ เนื่องจากไม่มีผู้เข้าพัก ในช่วงสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคโควิด-19 ที่ โดยยกเว้นค่าธรรมเนียมฯ ปีละ 40 บาทต่อห้องพัก ตั้งแต่วันที่ 1 ก.ค. 63 - 30 มิ.ย. 65 เพื่อให้ผู้ประกอบธุรกิจโรงแรม สามารถประกอบธุรกิจต่อไปได้ ซึ่งคาดว่าจะช่วยลดภาระผู้ประกอบธุรกิจโรงแรมทั่วประเทศ คิดเป็นมูลค่ารวมประมาณ 31 ล้านบาทต่อปี จากการประเมินรายได้ที่เก็บได้จากจำนวนห้องพักของโรงแรม จำนวนกว่า 783,000 ห้อง ในปี 2562
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/32301
