รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-บรรษัทตลาดรองสินเชื่อที่อยู่อาศัย (บตท.) ออกมาตรการให้ความช่วยเหลือลูกค้าที่ได้รับผลกระทบจากภาวะเศรษฐกิจ [กระทรวงการคลัง]

วันอังคารที่ 31 มีนาคม 2563
พิมพ์
บรรษัทตลาดรองสินเชื่อที่อยู่อาศัย (บตท.) ออกมาตรการให้ความช่วยเหลือลูกค้าที่ได้รับผลกระทบจากภาวะเศรษฐกิจ [กระทรวงการคลัง]
บรรษัทตลาดรองสินเชื่อที่อยู่อาศัย (บตท.) ออกมาตรการให้ความช่วยเหลือลูกค้าที่ได้รับผลกระทบจากภาวะเศรษฐกิจ
บรรษัทตลาดรองสินเชื่อที่อยู่อาศัย (บตท.) ออกมาตรการให้ความช่วยเหลือลูกค้าที่ได้รับผลกระทบจากภาวะเศรษฐกิจ - สอบถามรายละเอียดได้ที่ (เวลาทำการ จันทร์ - ศุกร์ เวลา 8.30-17.00 น.)

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/28218
