รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ศธ.ปรับลดเวลาวันทำงาน บุคลากรทุกสังกัดมาปฏิบัติงานสถานที่ทำงาน 25% [กระทรวงศึกษาธิการ]

วันอังคารที่ 31 มีนาคม 2563
พิมพ์
ศธ.ปรับลดเวลาวันทำงาน บุคลากรทุกสังกัดมาปฏิบัติงานสถานที่ทำงาน 25% [กระทรวงศึกษาธิการ]
ศธ.ปรับลดเวลาวันทำงาน บุคลากรทุกสังกัดมาปฏิบัติงานสถานที่ทำงาน 25%
(30 มี.ค. 63) นายณัฏฐพล ทีปสุวรรณ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการ ลงนามในประกาศกระทรวงศึกษาธิการ เรื่อง การปรับลดเวลาและวันทำงานของกระทรวงศึกษาธิการ ครอบคลุมการปฏิบัติงานบุคลากรขององค์กรหลักและองค์กรในกำกับของ ศธ.
โดยให้ผู้บริหารแต่ละหน่วยงานมอบหมายงานให้บุคลากรในสังกัดปฏิบัติงานที่บ้านตามความเหมาะสม และส่งเสริมให้ใช้ระบบอินเทอร์เน็ตเป็นเครื่องมือสื่อสารเพื่อให้สามารถติดต่อได้ตลอดเวลา และให้ทุกหน่วยงานจัดบุคลากรหมุนเวียนมาปฏิบัติงาน ณ สถานที่ทำงานจำนวน 25% ของบุคลากรทั้งหมด รายละเอียดตามประกาศ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/28223
