รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สถานเอกอัครราชทูต ณ กรุงโซลให้ความช่วยเหลือคนไทยที่สนามบินอินชอน [กระทรวงการต่างประเทศ]

วันอาทิตย์ที่ 5 เมษายน 2563
พิมพ์
สถานเอกอัครราชทูต ณ กรุงโซลให้ความช่วยเหลือคนไทยที่สนามบินอินชอน [กระทรวงการต่างประเทศ]
สถานเอกอัครราชทูต ณ กรุงโซลให้ความช่วยเหลือคนไทยที่สนามบินอินชอน
เมื่อวันที่ 4 เมษายน 2563 นายสุเมธ จุลชาต อัครราชทูต สถานเอกอัครราชทูต ณ กรุงโซล และเจ้าหน้าที่ได้ช่วยเหลือคนไทยที่ติดค้างในสนามบินอินชอน ประเทศเกาหลีใต้ โดยนำอุปกรณ์และของใช้ที่จำเป็นไปแจกจ่าย พร้อมช่วยประสานงานกับโรงแรมเพื่อจองห้องพัก รวมทั้ง กำลังเจรจาขอให้มีการเปิดห้องอาบน้ำให้คนไทยที่ต้องนอนพักบริเวณ transit area และขอให้สายการบิน Korean Air ดูแลผู้โดยสารโดยการออกบัตรขึ้นเครื่อง (boarding pass) เพื่อให้สามารถซื้อของในร้านปลอดภาษีได้

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/28485
