รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กรุงไทยมอบ 100,000 กรมธรรม์ให้บุคลากรสังกัดกระทรวงสาธารณสุข [กระทรวงการคลัง]

วันพฤหัสบดีที่ 2 เมษายน 2563
กรุงไทยมอบ 100,000 กรมธรรม์ให้บุคลากรสังกัดกระทรวงสาธารณสุข [กระทรวงการคลัง]
กรุงไทยมอบ 100,000 กรมธรรม์ให้บุคลากรสังกัดกระทรวงสาธารณสุข
นพ.สุขุม กาญจนพิมาย ปลัดกระทรวงสาธารณสุข รับมอบกรมธรรม์ประกันคุ้มครองโรคติดเชื้อโควิด-19 จำนวน 100,000 กรมธรรม์ สำหรับบุคลากรสังกัดกระทรวงสาธารณสุข จาก นายกิตติพัฒน์ เพียรธรรม ผู้ช่วยกรรมการผู้จัดการใหญ่อาวุโส ธนาคารกรุงไทย และ ดร. สมพร สืบถวิลกุล กรรมการผู้จัดการใหญ่ บมจ.ทิพยประกันภัย โดยในกรณีเจ็บป่วยรุนแรงจากโรคติดเชื้อโควิด-19 จะได้รับเงินคุ้มครองจำนวน 5 หมื่นบาท ระยะเวลาคุ้มครองรวม 90 วัน ทั้งนี้เพื่อเป็นกำลังใจให้กับบุคลากร ที่ทำหน้าที่ป้องกันการแพร่ระบาดของโรค และมีความเสี่ยงในการปฏิบัติงาน ณ สำนักงานปลัดกระทรวงสาธารณสุข
ฝ่ายกลยุทธ์การตลาด
โทร.0-2208 4174-7
2 เมษายน 2563

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/28355
