รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กรุงไทย ขยายเวลางดให้บริการ เปิดบัญชีใหม่ และ ผูกพร้อมเพย์ที่สาขา เพื่อหลีกเลี่ยงการแพร่ระบาดไวรัสโควิด-19  [กระทรวงการคลัง]

วันพุธที่ 1 เมษายน 2563
กรุงไทย ขยายเวลางดให้บริการ เปิดบัญชีใหม่ และ ผูกพร้อมเพย์ที่สาขา เพื่อหลีกเลี่ยงการแพร่ระบาดไวรัสโควิด-19  [กระทรวงการคลัง]
กรุงไทย ขยายเวลางดให้บริการ เปิดบัญชีใหม่ และ ผูกพร้อมเพย์ที่สาขา เพื่อหลีกเลี่ยงการแพร่ระบาดไวรัสโควิด-19
กรุงไทย ขยายเวลางดให้บริการ เปิดบัญชีใหม่ และ ผูกพร้อมเพย์ที่สาขา เพื่อหลีกเลี่ยงการแพร่ระบาดไวรัสโควิด-19

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/28285
