รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ท่าอากาศยานดอนเมือง (ทดม.) ประกาศปิดให้บริการห้องรับรองพระภิกษุสามเณร และห้องละหมาด บริเวณชั้น 3 อาคารผู้โดยสารภายในประเทศ (อาคาร 2) เป็นการชั่วคราว [กระทรวงคมนาคม]

วันศุกร์ที่ 3 เมษายน 2563
พิมพ์
ท่าอากาศยานดอนเมือง (ทดม.) ประกาศปิดให้บริการห้องรับรองพระภิกษุสามเณร และห้องละหมาด บริเวณชั้น 3 อาคารผู้โดยสารภายในประเทศ (อาคาร 2) เป็นการชั่วคราว [กระทรวงคมนาคม]
ท่าอากาศยานดอนเมือง (ทดม.) ประกาศปิดให้บริการห้องรับรองพระภิกษุสามเณร และห้องละหมาด บริเวณชั้น 3 อาคารผู้โดยสารภายในประเทศ (อาคาร 2) เป็นการชั่วคราว
ท่าอากาศยานดอนเมือง (ทดม.) ประกาศปิดให้บริการห้องรับรองพระภิกษุสามเณร และห้องละหมาด บริเวณชั้น 3 อาคารผู้โดยสารภายในประเทศ (อาคาร 2) เป็นการชั่วคราว  เพื่อทำความสะอาดห้องและอุปกรณ์ต่างๆ โดยใช้น้ำยาฆ่าเชื้อโรค ระหว่างวันที่ 1-30 เม.ย.63 หรือจนกว่าสถานการณ์การแพร่ระบาดของเชื้อไวรัส COVID-19 จะคลี่คลาย
ทั้งนี้ เพื่อสอดคล้องกับข้อกำหนดประกาศสถานการณ์ฉุกเฉิน และเป็นไปตามการยกระดับมาตรการแก้ไขปัญหาการแพร่ระบาดไวรัสโควิด-19 จึงขออภัยในความไม่สะดวกมา ณ ที่นี้ หากพบเห็นปัญหาการให้บริการ หรือปัญหาอื่น ๆ สามารถแจ้งไปยัง AOT Contact Center 1722 หรือศูนย์ประชาสัมพันธ์ ทดม.โทร 0 2535 1192 ตลอด 24 ชั่วโมง
************************
ส่วนกิจการพิเศษและมวลชนสัมพันธ์ ท่าอากาศยานดอนเมือง
โทรศัพท์  0 2535 1892
โทรสาร  0 2535 1065

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/28416
