รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กรมศุลกากรเปิดทำการตามปกติทุกแห่งทั่วประเทศ

วันศุกร์ที่ 3 เมษายน 2563
พิมพ์
กรมศุลกากรเปิดทำการตามปกติทุกแห่งทั่วประเทศ
กรมศุลกากร ขอแจ้งให้ทราบว่า การนำเข้า-ส่งออกสินค้า และสินค้าผ่านแดน สามารถดำเนินการได้ปกติทั่วประเทศ ตามระเบียบกฎหมายศุลกากรและกฎหมายอื่นๆ ที่เกี่ยวข้อง
จากสถานการณ์การระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 (COVID-19) ได้แพร่ระบาดอย่างรวดเร็วและเป็นวงกว้าง และหลายจังหวัดได้มีการระงับการเดินทางเข้า-ออกของบุคคล ยานพาหนะ และสิ่งของ ณ จุดผ่านแดนถาวร จุดผ่อนปรนการค้า และช่องทางอื่น ๆ ตลอดจนแนวชายแดนในบางพื้นที่ เป็นการชั่วคราว นั้น
กรมศุลกากร ขอแจ้งให้ทราบว่า การนำเข้า-ส่งออกสินค้า และสินค้าผ่านแดน สามารถดำเนินการได้ปกติทั่วประเทศ ตามระเบียบกฎหมายศุลกากรและกฎหมายอื่นๆ ที่เกี่ยวข้อง ทั้งนี้ การดำเนินการดังงกล่าวให้ถือปฏิบัติตามแต่ละจังหวัดประกาศกำหนด ท่านสามารถติดต่อสอบถามรายละเอียดเพิ่มเติมได้ ณ ที่ทำการศุลกากรในพื้นที่ หรือ สายด่วนกรมศุลกากร 1164 หรือ ศูนย์บริการศุลกากร (Customs Care Center) โทรศัพท์ 02-667-6656 หรือ webstie:ccc.customs.go.th

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/28366
