รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-วศ.อว. เปิดศูนย์ให้ความรู้ สู้ภัย COVID-19

วันพุธที่ 1 เมษายน 2563
วศ.อว. เปิดศูนย์ให้ความรู้ สู้ภัย COVID-19
วศ.อว. เปิดศูนย์ให้ความรู้ สู้ภัย COVID-19
กรมวิทยาศาสตร์บริการ (วศ.) กระทรวงการอุดมศึกษา วิทยาศาสตร์ วิจัยและนวัตกรรม (อว.) จัดตั้งศูนย์บริการประชาชน (Call Center) เพื่อร่วมมือร่วมใจให้ความรู้ความเข้าใจทางวิทยาศาสตร์เกี่ยวกับข้อสงสัยในเรื่องของเจล แอลกอฮอล์ น้ำยาฆ่าเชื้อ ฯลฯ โดยจัดให้มีนักวิทยาศาสตร์ตอบข้อมูล ข้อสงสัย เริ่มตั้งแต่วันนี้ สอบถามสายด่วนได้ที่ โทร 02 201 7000
ข้อมูลข่าวโดย : กรมวิทยาศาสตร์บริการ (วศ.)
เผยแพร่ : จิรายุ รุจิพงษ์วาที
ส่วนสื่อสารองค์กร
กระทรวงการอุดมศึกษา วิทยาศาสตร์ วิจัยและนวัตกรรม
โทรศัพท์ 0 2333 3700 ต่อ 3728 - 3732 โทรสาร 0 2333 3834
Facebook : @MHESIThailand
Call Center โทร.1313

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/28280
