รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-อพวช. ลงนามความร่วมมือกับ กรมทรัพยากรธรณี

วันพุธที่ 1 เมษายน 2563
อพวช. ลงนามความร่วมมือกับ กรมทรัพยากรธรณี
อพวช. ลงนามความร่วมมือกับ กรมทรัพยากรธรณี
เมื่อวันที่ 19 มีนาคม 2563 ผศ.ดร.รวิน ระวิวงศ์ (คนที่สองด้านขวามือ) ผู้อำนวยการองค์การพิพิธภัณฑ์วิทยาศาสตร์แห่งชาติ, ดร.สมหมาย เตชวาล อธิบดีกรมทรัพยากรธรณี (คนที่สองด้านซ้ายมือ) ลงนามความร่วมมือในการส่งเสริมการดำเนินงานให้เกิดประสิทธิภาพ ด้วยการพัฒนาองค์ความรู้ทางด้านวิทยาศาสตร์ เทคโนโลยี และการให้บริการแก่ประชาชน โดยมี ดร.กรรณิการ์ เฉิน (คนด้านขวามือ) รองผู้อำนวยการองค์การพิพิธภัณฑ์วิทยาศาสตร์แห่งชาติ และนายมนตรี เหลืองอิงคะสุต (คนด้านซ้ายมือ) รองอธิบดีกรมทรัพยากรธรณี ร่วมเป็นสักขีพยานในการลงนามดังกล่าว ณ ห้องประชุมไอน์สไตน์ องค์การพิพิธภัณฑ์วิทยาศาสตร์แห่งชาติ (อพวช.) เทคโนธานี ตำบลคลองห้า อำเภอคลองหลวง จังหวัดปทุมธานี
ข้อมูลข่าวโดย : องค์การพิพิธภัณฑ์วิทยาศาสตร์แห่งชาติ (อพวช.)
เผยแพร่ : จิรายุ รุจิพงษ์วาที
ส่วนสื่อสารองค์กร
กระทรวงการอุดมศึกษา วิทยาศาสตร์ วิจัยและนวัตกรรม
โทรศัพท์ 0 2333 3700 ต่อ 3728 - 3732 โทรสาร 0 2333 3834
Facebook : @MHESIThailand
Call Center โทร.1313

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/28282
