รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กรณีประกอบอาชีพขับรถสาธารณะและมีใบขับขี่ประเภท 2 สามารถลงทะเบียนเพื่อเข้าร่วมมาตรการช่วยเหลือจากรัฐ 5,000 บาท ในเว็บไซต์ www.เราไม่ทิ้งกัน.com ได้หรือไม่??

วันพุธที่ 1 เมษายน 2563
พิมพ์
กรณีประกอบอาชีพขับรถสาธารณะและมีใบขับขี่ประเภท 2 สามารถลงทะเบียนเพื่อเข้าร่วมมาตรการช่วยเหลือจากรัฐ 5,000 บาท ในเว็บไซต์ www.เราไม่ทิ้งกัน.com ได้หรือไม่??
ขับรถสาธารณะลงทะเบียน ในเว็บไซต์ www.เราไม่ทิ้งกัน.com ได้หรือไม่?
Q : กรณีประกอบอาชีพขับรถสาธารณะและมีใบขับขี่ประเภท 2 สามารถลงทะเบียนเพื่อเข้าร่วมมาตรการช่วยเหลือจากรัฐ 5,000 บาท ในเว็บไซต์ www.เราไม่ทิ้งกัน.com ได้หรือไม่??
A : สามารถลงทะเบียนเข้าร่วมมาตรการได้ แต่การพิจารณาเป็นไปตามเงื่อนไขที่กระทรวงการคลังได้ระบุไว้ เช่นเดียวกับผู้เข้าร่วมมาตรการรายอื่นๆ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/28251
