รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ตามที่ปรากฏข่าวในโซเชียลมีเดีย กรณีรัฐบาลเตรียมมาตรการรองรับคนไทย 7,000 คน ที่จะเดินทางกลับจากประเทศอิตาลี เป็นเรื่องจริงหรือไม่ ??

วันอังคารที่ 31 มีนาคม 2563
พิมพ์
ตามที่ปรากฏข่าวในโซเชียลมีเดีย กรณีรัฐบาลเตรียมมาตรการรองรับคนไทย 7,000 คน ที่จะเดินทางกลับจากประเทศอิตาลี เป็นเรื่องจริงหรือไม่ ??
รัฐบาลเตรียมการรองรับคนไทย 7,000 คน ที่กลับจากอิตาลี จริงหรือ?
Q : ตามที่ปรากฏข่าวในโซเชียลมีเดีย กรณีรัฐบาลเตรียมมาตรการรองรับคนไทย 7,000 คน ที่จะเดินทางกลับจากประเทศอิตาลี เป็นเรื่องจริงหรือไม่ ??
A : ไม่จริง เพราะตามข้อเท็จจริง ขณะนี้มีคนไทยในอิตาลีเพียง 30 คนเท่านั้น ที่แจ้งความประสงค์ขอกลับไทย ผ่านกระทรวงการต่างประเทศ ดังนั้นขอให้ประชาชนอย่าหลงเชื่อ และขอความร่วมมือไม่ส่งหรือแชร์ข้อมูลดังกล่าวต่อในช่องทางสื่อสังคมออนไลน์ต่างๆ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/28171
