รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เด็ก ถือเป็นพาหะในการแพร่เชื้อไวรัสโควิด-19 ให้ผู้อื่นหรือไม่ ??

วันพฤหัสบดีที่ 2 เมษายน 2563
พิมพ์
เด็ก ถือเป็นพาหะในการแพร่เชื้อไวรัสโควิด-19 ให้ผู้อื่นหรือไม่ ??
เด็ก เป็นพาหะแพร่เชื้อไวรัสโควิด-19 จริงหรือ?
Q : เด็ก ถือเป็นพาหะในการแพร่เชื้อไวรัสโควิด-19 ให้ผู้อื่นหรือไม่ ??
A : เด็ก ถือเป็นกลุ่มที่สามารถติดเชื้อไวรัสโควิด-19 ได้เช่นกัน แม้ตามสถิติจะพบไม่มากนัก และพบว่าส่วนใหญ่เด็กมักมีอาการป่วยที่ไม่รุนแรงเมื่อเทียบกับกลุ่มผู้สูงอายุ แต่อย่างไรก็ตามก็สามารถเป็นผู้แพร่เชื้อได้ ดังนั้นหากพบว่าเด็กติดเชื้อฯ ต้องเข้าสู่มาตรการกักกันตัว และได้รับการรักษาอาการ เช่นเดียวกับวัยอื่นๆ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/28306
