รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-หากมีความจำเป็นต้องพาเด็กไปโรงพยาบาล ควรมีวิธีการปฏิบัติตนอย่างไร เพื่อป้องกันการรับเชื้อไวรัสโควิด-19 ??

วันเสาร์ที่ 4 เมษายน 2563
พิมพ์
หากมีความจำเป็นต้องพาเด็กไปโรงพยาบาล ควรมีวิธีการปฏิบัติตนอย่างไร เพื่อป้องกันการรับเชื้อไวรัสโควิด-19 ??
ต้องพาเด็กไปโรงพยาบาลมีวิธีการปฏิบัติตนอย่างไร
Q : หากมีความจำเป็นต้องพาเด็กไปโรงพยาบาล ควรมีวิธีการปฏิบัติตนอย่างไร เพื่อป้องกันการรับเชื้อไวรัสโควิด-19 ??
A : หากไม่ใช่เหตุฉุกเฉิน ควรนัดหมายล่วงหน้าก่อน เพื่อป้องกันการรอคิวที่อาจจะแออัด และมีการสวมหน้ากากอนามัยให้เด็กตลอดเวลาที่อยู่ในโรงพยาบาล หลีกเลี่ยงการสัมผัสสิ่งของด้วยมือเปล่า เมื่อกลับถึงบ้านแล้วให้รีบล้างมือและหน้าอย่างละเอียด

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/28436
