รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-หากพบว่าสมาชิกภายในครอบครัว มีอาการคล้ายติดเชื้อไวรัสโควิด-19 ??

วันอาทิตย์ที่ 5 เมษายน 2563
พิมพ์
หากพบว่าสมาชิกภายในครอบครัว มีอาการคล้ายติดเชื้อไวรัสโควิด-19 ??
หากสมาชิกภายในครอบครัว มีอาการคล้ายติดเชื้อไวรัสโควิด-19 ?
Q : หากพบว่าสมาชิกภายในครอบครัว มีอาการคล้ายติดเชื้อไวรัสโควิด-19 ??
A : หากสมาชิกในครอบครัว มีไข้ ไอ หรือหายใจลำบาก ควรรีบให้ไปพบแพทย์ตั้งแต่แรกเริ่ม และควรแจ้งผู้ให้บุคลากรทางการแพทย์ทราบล่วงหน้า โดยเฉพาะหากมีความเสี่ยงในการเดินทางไปยังพื้นที่ที่มีรายงานการพบผู้ป่วยโรคไวรัสโควิด-19 หรือมีการติดต่อใกล้ชิดกับผู้ที่เดินทางมาจากพื้นที่แพร่ระบาด

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/28461
