รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ประกันตนของสำนักงานประกันสังคม มาตรา 39 และ มาตรา 40 สามารถเข้าร่วมมาตรการของรัฐในการขอรับเงินช่วยเหลือ 5,000 บาท เป็นเวลา 3 เดือน ได้หรือไม่ ??

วันอาทิตย์ที่ 5 เมษายน 2563
พิมพ์
ผู้ประกันตนของสำนักงานประกันสังคม มาตรา 39 และ มาตรา 40 สามารถเข้าร่วมมาตรการของรัฐในการขอรับเงินช่วยเหลือ 5,000 บาท เป็นเวลา 3 เดือน ได้หรือไม่ ??
ผู้ประกันตนของสำนักงานประกันสังคม เข้าร่วมขอรับเงินช่วยเหลือ 5,000 บาท ได้หรือไม่ ?
Q : ผู้ประกันตนของสำนักงานประกันสังคม มาตรา 39 และ มาตรา 40 สามารถเข้าร่วมมาตรการของรัฐในการขอรับเงินช่วยเหลือ 5,000 บาท เป็นเวลา 3 เดือน ได้หรือไม่ ??
A : ได้ มาตรการของรัฐเน้นช่วยเหลือกลุ่มผู้มีอาชีพอิสระ หรือกลุ่มลูกจ้างชั่วคราว ที่ได้รับผลกระทบจากสถานการณ์ไวรัสโควิด-19 ซึ่งกลุ่มผู้ประกันตน มาตรา 39 และ มาตรา 40 ถือว่าเข้าข่ายได้รับความช่วยเหลือ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/28460
