รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-บุคคลประเภทใดบ้าง ที่ได้รับการยกเว้นให้สามารถออกจากเคหสถานตามประกาศเคอร์ฟิว ??

วันเสาร์ที่ 4 เมษายน 2563
พิมพ์
บุคคลประเภทใดบ้าง ที่ได้รับการยกเว้นให้สามารถออกจากเคหสถานตามประกาศเคอร์ฟิว ??
บุคคลประเภทใดที่ได้รับการยกเว้นตามประกาศเคอร์ฟิว
Q : บุคคลประเภทใดบ้าง ที่ได้รับการยกเว้นให้สามารถออกจากเคหสถานตามประกาศเคอร์ฟิว ??
A : บุคคลที่ได้รับการยกเว้น ได้แก่ บุคลากรทางการแพทย์ , การขนส่งเวชภัณฑ์ , การขนส่งผู้ป่วย , การขนส่งด้านพลังงาน , การขนย้ายประชาชนสู่พื้นที่ควบคุม , เจ้าหน้าที่ผู้ปฏิบัติงานตามข้อกำหนด และคำสั่งต่างๆ ของทางราชการ นอกจากนี้ยังมีบุคคลที่มีความจำเป็นหรือผู้ปฏิบัติงานด้านการธนาคาร ขนส่งสินค้าอุปโภคบริโภค การขนส่งพัสดุภัณฑ์ ผลผลิตทางการเกษตร หนังสือพิมพ์ การขนส่งสินค้าเพื่อนำเข้าหรือส่งออก ผู้ทำงานเป็นกะ การเดินทางไป หรือมาจากท่าอากาศยาน หรือมีเหตุจำเป็นอื่นๆ โดยได้รับอนุญาตจากพนักงานเจ้าหน้าที่

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/28437
