รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สตรีมีครรภ์ สามารถถ่ายทอดเชื้อไวรัสโควิด-19 ไปยังเด็กในครรภ์ได้หรือไม่ ??

วันพุธที่ 1 เมษายน 2563
พิมพ์
สตรีมีครรภ์ สามารถถ่ายทอดเชื้อไวรัสโควิด-19 ไปยังเด็กในครรภ์ได้หรือไม่ ??
สตรีมีครรภ์ ถ่ายทอดเชื้อไปยังเด็กในครรภ์ได้จริงหรือ ?
Q : สตรีมีครรภ์ สามารถถ่ายทอดเชื้อไวรัสโควิด-19 ไปยังเด็กในครรภ์ได้หรือไม่ ??
A : ในเวลานี้ยังไม่พบหลักฐานเพียงพอที่ระบุว่า เชื้อไวรัสโควิด-19 จะถูกถ่ายทอดจากแม่สู่ลูกขณะตั้งครรภ์หรือไม่ ซึ่งยังอยู่ในระหว่างการตรวจสอบ ดังนั้นสตรีมีครรภ์จึงควรปฏิบัติตามข้อควรระวังต่างๆ เพื่อป้องกันตนเองจากการสัมผัสเชื้อไวรัสฯ และไปพบแพทย์หากพบว่ามีอาการผิดปกติ เช่น มีไข้ ไอ หรือหายใจลำบาก

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/28248
