รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ประชาชนผู้ใช้สิทธิบัตรทอง ได้รับสิทธิในการรักษาโรคไวรัสโควิด-19 หรือไม่ ??

วันพฤหัสบดีที่ 2 เมษายน 2563
พิมพ์
ประชาชนผู้ใช้สิทธิบัตรทอง ได้รับสิทธิในการรักษาโรคไวรัสโควิด-19 หรือไม่ ??
สิทธิบัตรทองรักษาโรคไวรัสโควิด-19 หรือไม่ ?
Q : ประชาชนผู้ใช้สิทธิบัตรทอง ได้รับสิทธิในการรักษาโรคไวรัสโควิด-19 หรือไม่ ??
A : ได้ โดยหากพบว่ามีอาการเข้าข่ายสงสัยว่าติดเชื้อไวรัสโควิด-19 ให้รีบไปตรวจที่โรงพยาบาลตามสิทธิของแต่ละบุคคล กรณีอยู่นอกพื้นที่ตามสิทธิบัตรทองให้ไปที่โรงพยาบาลของรัฐ เมื่อแพทย์วินิจฉัยว่าเป็นผู้เสี่ยงติดเชื้อโรคโควิด-19 จะถูกส่งตัวรักษาตามกระบวนการของกระทรวงสาธารณสุข โดยไม่เสียค่าใช้จ่าย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/28305
