รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-อาการของผู้ติดไวรัสโควิด-19 มีความแตกต่างจากการเป็นไข้หวัดธรรมดาอย่างไร ??

วันจันทร์ที่ 30 มีนาคม 2563
พิมพ์
อาการของผู้ติดไวรัสโควิด-19 มีความแตกต่างจากการเป็นไข้หวัดธรรมดาอย่างไร ??
ไวรัสโควิด-19 กับไข้หวัดธรรมดา แตกต่างกันอย่างไร?
Q : อาการของผู้ติดไวรัสโควิด-19 มีความแตกต่างจากการเป็นไข้หวัดธรรมดาอย่างไร ??
A : อาการของผู้ติดเชื้อไวรัสโควิด-19 และติดเชื้อไข้หวัด จะมีลักษณะอาการที่คล้ายกัน คือเป็นไข้และไอจาม แต่สิ่งที่ต่างกัน คือผู้ที่เป็นไข้หวัดธรรมดา จะมีอาการอื่นร่วมด้วย อาทิ ปวดเมื่อยกล้ามเนื้อ เจ็บคอ ส่วนผู้ติดเชื้อไวรัสโควิด-19 จะรู้สึกหายใจลำบาก

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/28106
