รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กลไกขับเคลื่อนการงดให้ถุงพลาสติก

วันจันทร์ที่ 18 พฤศจิกายน 2562
พิมพ์
กลไกขับเคลื่อนการงดให้ถุงพลาสติก
วันอาทิตย์ที่ 17 พฤศจิกายน 2562
​
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลรณรงค์งดให้ถุงพลาสติกในห้างสรรพสินค้า ซุปเปอร์มาร์เก็ต และร้านสะดวกซื้อ ตั้งแต่วันที่ 1 ม.ค. 63 เป็นต้นไป โดยเป็นความร่วมมือระหว่างภาครัฐและภาคีเครือข่ายภาคเอกชนเพื่อลดและเลิกใช้พลาสติกแบบใช้ครั้งเดียว ซึ่งก่อให้เกิดผลกระทบต่อสิ่งแวดล้อมภายใต้ Roadmap การจัดการขยะพลาสติก พ.ศ. 2561 – 2573 พร้อมประชาสัมพันธ์สร้างการรับรู้ และความเข้าใจกับผู้บริโภคและผู้ประกอบการ รวมทั้งกำหนดวิธีการปฏิบัติที่ชัดเจน โดยคาดว่าจะช่วยลดปริมาณขยะถุงพลาสติกหูหิ้วลง 45,000 ล้านใบ/ปี ลดปริมาณขยะที่ต้องนำไปกำจัด 225,000 ตัน/ปี สามารถประหยัดงบประมาณในการจัดการขยะมูลฝอยได้ 340 ล้านบาท/ปี
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/28092
