รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เชื้อไวรัสโควิด-19 ติดต่อจากแมวสู่คนได้หรือไม่ ??

วันอังคารที่ 31 มีนาคม 2563
พิมพ์
เชื้อไวรัสโควิด-19 ติดต่อจากแมวสู่คนได้หรือไม่ ??
แมวสามารถแพร่เชื้อสู่คนได้หรือไม่
คณะแพทย์ศาสตร์ มหาวิทยาลัยมหิดล ยืนยันว่า ณ ปัจจุบันไม่มีรายงานการติดต่อจากแมวสู่คน สำหรับการติดเชื้อในสัตว์เลี้ยงขอให้ติดตามผลการศึกษาเพิ่มเติม เพื่อยืนยันการติดเชื้อต่อไป แต่ในระหว่างนี้เจ้าของสัตว์ควรให้ความสำคัญกับการดูแลสุขภาพพสัตว์เลี้ยงอย่างถูกสุขลักษณะอนามัย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/28165
