รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-หาก "ไม่มีความรับผิดชอบ" จะส่งผลอย่างไรในสถานการณ์การแพร่ระบาดของโควิด-19

วันพฤหัสบดีที่ 2 เมษายน 2563
พิมพ์
หาก "ไม่มีความรับผิดชอบ" จะส่งผลอย่างไรในสถานการณ์การแพร่ระบาดของโควิด-19
หากคนหนึ่งคนไม่มีความรับผิดชอบต่อสถานการณ์นี้จะส่งผลอย่างไรบ้าง
1.คนไอหรือจาม และจับต้องสิ่งของสาธารณะ จะทำให้อาจมีคนอีกหลายคนรับเชื้อต่อ
2.คนที่มีเชื้อแต่ไม่มีอาการยังออกไปใช้ชีวิตประจำวันปกติ จะทำให้มีคนป่วยเพิ่มขึ้น 2-3 คน
3.คนที่รู้ตัวว่าป่วยแต่ยังออกไปใช้ชีวิตประจำวันปกติ จำทำให้มีคนป่วยเพิ่มขึ้น 2-3 คน
4.คนมีเชื้อแต่ไม่รู้ตัว ยังออกไปพบปะเพื่อนฝูง จะทำให้ทุกคนที่สัมผัสติดเชื้อไวรัสโควิด-19
หากมีความรับผิดชอบ คนที่เรารักหรือเพื่อนร่วมโลกก็จะไม่ต้องเสี่ยงต่อการติดเชื้อไวรัสโควิด-19
"อยู่บ้าน หยุดเชื้อ เพื่อชาติ"

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/28299
