รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-วิธีการดูแลจิตใจในช่วงการระบาดของเชื้อไวรัสโควิด-19

วันอังคารที่ 31 มีนาคม 2563
พิมพ์
วิธีการดูแลจิตใจในช่วงการระบาดของเชื้อไวรัสโควิด-19
ในช่วงนี้สามารถดูแลสภาพจิตใจตนเองด้วยวิธีการอย่างไรบ้างนะ ??
-ไม่ควรแก้เครียดด้วยวิธีที่ส่งผลลบต่อร่างกาย เช่น บุหรี่ แอลกอฮอล์ หรือสารเสพติดอื่นๆ
-ไม่ควรแสดงการรังเกียจกันในสังคม โดยเฉพาะผู้ป่วยหรือผู้ที่เกี่ยวข้องกับเชื้อไวรัสโควิด-19
-ไม่ควรด่า ว่า หรือหาคนผิดในสังคม เพื่อไม่ให้บรรยากาศตึงเครียด แต่ควรนำสิ่งที่ผิดเหล่านั้นมาเรียนรู้เพื่อเป็นประโยชน์กับชีวิตเรา
-ไม่แชร์ข้อมูลอันเป็นเท็จที่ส่งผลให้เกิดความเข้าใจผิดกันในสังคม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/28167
