รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-จะเลือกซื้อแอลกอฮอล์ยังไงไม่ให้เจอของปลอม ??

วันพฤหัสบดีที่ 2 เมษายน 2563
พิมพ์
จะเลือกซื้อแอลกอฮอล์ยังไงไม่ให้เจอของปลอม ??
มีวิธีการเลือกซื้อยังไงนะ
วิธีการเลือกซื้อแอลกอฮอล์ป้องกันสินค้าปลอม
1.ตรวจสอบฉลาก ต้องมีข้อความแสดงให้เห็นชัดเจน
2.ต้องบรรจุในภาชนะที่ปิดสนิท
3.ตรวจสอบเลขที่ใบรับจดแจ้งที่เว็บไซต์ อย. www.fda.moph.go.th  หัวข้อ “ตรวจสอบผลิตภัณฑ์” โดยรายละเอียดการจดแจ้งต้องเป็นประเภท “ผลิตภัณฑ์ทำความสะอาดผิวกายรูปแบบใช้แล้วไม่ต้องล้างออก” หรือ “ผลิตภัณฑ์แอลกอฮอล์เพื่อสุขอนามัยสำหรับมือ”

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/28297
