รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคมเผยดำเนินการติดตั้งโครงการเน็ตประชารัฐตั้งเสร็จเรียบร้อยแล้ว จำนวน 24,700 หมู่บ้าน รองรับการใช้งานของประชาชนได้อย่างเต็มรูปแบบ

วันศุกร์ที่ 11 พฤษภาคม 2561
กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคมเผยดำเนินการติดตั้งโครงการเน็ตประชารัฐตั้งเสร็จเรียบร้อยแล้ว จำนวน 24,700 หมู่บ้าน รองรับการใช้งานของประชาชนได้อย่างเต็มรูปแบบ
กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคมเผยดำเนินการติดตั้งโครงการเน็ตประชารัฐตั้งเสร็จเรียบร้อยแล้ว จำนวน 24,700 หมู่บ้าน รองรับการใช้งานของประชาชนได้อย่างเต็มรูปแบบ
วันนี้ (10 พฤษภาคม 2561) เวลา 13.30 น. ณ ตึกภักดีบดินทร์ ทำเนียบรัฐบาล นางสาวอัจฉรินทร์  พัฒนพันธ์ชัย  ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม เปิดเผยถึงความคืบหน้าการดำเนินงานของกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ภายใต้กิจกรรม “สื่ออยากรู้ รัฐบาลอยากเล่า” ว่า กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม มีนโยบายนำพาประเทศไทย ไปสู่ไทยแลนด์ 4.0 ใช้เทคโนโลยีในการพัฒนาเศรษฐกิจและสังคม โดยการพัฒนาระบบโครงสร้างพื้นที่ฐานด้านดิจิทัลให้ประชาชนเข้าถึงได้ เพื่อช่วยลดความเหลื่อมล้ำ ทำให้ประชาชนเข้าถึงการใช้บริการต่าง ๆ ได้ ไม่ว่าจะเป็น ด้านสาธารณสุข ด้านการท่องเที่ยว การจำหน่ายสินค้าออนไลน์ รวมไปถึงการค้นคว้าหาความรู้ต่าง ๆ  เป็นต้น
ปัจจุบัน กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ได้ดำเนินการติดตั้งโครงการเน็ตประชารัฐตั้งเสร็จเรียบร้อยแล้ว จำนวน 24,700 หมู่บ้าน แบ่งออกเป็นดังนี้ ภาคเหนือ จำนวน 4,412 หมู่บ้าน ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ จำนวน 13,468 หมู่บ้าน ภาคกลาง จำนวน 2,089 หมู่บ้าน ภาคใต้ จำนวน 3,097 หมู่บ้าน ภาคตะวันออก จำนวน 1,554 หมู่บ้าน และกรุงเทพมหานคร ปริมณฑล จำนวน 80 หมู่บ้าน โดยรัฐบาลเปิดให้ใช้ Wi-Fi เน็ตประชารัฐ หมู่บ้านละ 1 จุด พร้อมกับเปิดโครงข่ายให้บริการบ้านเรือนประชาชน (Open Access Network) โดยให้ Operator ทุกรายทีมีใบอนุญาต กสทช. เชื่อมต่อโครงข่ายให้บริการบ้านเรือนประชาชน โดยรัฐบาลไม่เก็บค่าเชื่อมต่อโครงข่าย เพื่อให้บริการบ้านเรือนประชาชนในราคาถูก เพราะไม่มีต้นทุนโครงข่ายเน็ตประชารัฐ โดย Operator สามารถยื่นความประสงค์ได้ที่ สำนักงานปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม
ส่วนประเด็นเรื่อง ความมั่นคงปลอดภัยด้านไซเบอร์ นั้น ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม กล่าวอย่าเป็นกังวลในเรื่องดังกล่าว เพราะเป็นเรื่องความมั่นคงปลอดภัยทางด้านเทคโนโลยี เพื่อให้ความมั่นใจว่าระบบทางด้านดิจิทัลของประเทศสามารถให้บริการได้ ซึ่งมีหน่วยงานรองรับ ค่อยดำเนินการ อยู่แล้ว ส่วนการจัดซื้อจัดจ้างโครงการ Big Data ยังไม่แล้วเสร็จ เพราะเป็นโครงการใหญ่ อยู่ในขั้นตอนกระบวนการจัดซื้อจัดจ้าง
------------------------------------------------------------

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/12154
