รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงอุตสาหกรรม จัดงานวันคล้ายวันสถาปนากระทรวงอุตสาหกรรม ครบรอบ 76 ปี

วันพฤหัสบดีที่ 3 พฤษภาคม 2561
กระทรวงอุตสาหกรรม จัดงานวันคล้ายวันสถาปนากระทรวงอุตสาหกรรม ครบรอบ 76 ปี
กระทรวงอุตสาหกรรม จัดงานวันคล้ายวันสถาปนากระทรวงอุตสาหกรรม ครบรอบ 76 ปี
วันนี้ (3 พฤษภาคม 2561) นายอุตตม สาวนายน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานเปิดงานวันคล้ายวันสถาปนากระทรวงอุตสาหกรรม ครบรอบ 76 ปี ซึ่งภายในงานได้จัดพิธีถวายเครื่องบวงสรวงองค์พระนารายณ์และพระภูมิ ถวายผ้าไตร เครื่องไทยธรรม และภัตตาหารแด่พระสงฆ์ และยังมีกิจกรรมรับบริจาคเงินสมทบทุนโรงพยาบาลสงฆ์และมูลนิธิรามาธิบดี โดยมีนายสมชาย หาญหิรัญ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม นายพสุ โลหารชุน ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นายสันติ กีระนันท์ ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงอุตสาหกรรม คณะผู้บริหาร ข้าราชการ พนักงานกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมงาน ณ กระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/11945
