รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ก.แรงงาน ประชุม คกก. ป้องกันและปราบปรามการทุจริตและประพฤติมิชอบ ครั้งที่ 1/2561

วันพฤหัสบดีที่ 10 พฤษภาคม 2561
ก.แรงงาน ประชุม คกก. ป้องกันและปราบปรามการทุจริตและประพฤติมิชอบ ครั้งที่ 1/2561
กระทรวงแรงงานประชุมกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตและประพฤติมิชอบประจำกระทรวงแรงงาน ครั้งที่ 1/2561
วันนี้ (9 พฤษภาคม 2561) เวลา 17.00 น. นายจรินทร์ จักกะพาก ปลัดกระทรวงแรงงาน มอบหมาย นางเพชรรัตน์ สินอวย รองปลัดกระทรวงแรงงาน เป็นประธานการประชุมกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตและประพฤติมิชอบประจำกระทรวงแรงงาน ครั้งที่ 1/2561 ณ ห้องประชุมประสงค์ รณะนันท์ ชั้น 5 อาคารกระทรวงแรงงาน โดยที่ประชุมได้มีการพิจารณาร่างแผนแม่บทป้องกัน ปราบปรามการทุจริตและประพฤติมิชอบกระทรวงแรงงาน (พ.ศ. 2560 - 2564) และร่างแผนปฏิบัติการป้องกัน ปราบปรามการทุจริตและประพฤติมิชอบกระทรวงแรงงาน (พ.ศ. 2560 - 2564)
-----------------------------------------------
กองเผยแพร่และประชาสัมพันธ์
9 พฤษภาคม 2561
ชาญชัย ชาวหนองเพียร ภาพ/ข่าว

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/12120
