รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล- ปลัดแรงงาน “ ชี้”  สปส. ต้องสร้างการรับรู้ ยกระดับการบริการ  ให้ผู้ประกันตนเป็นศูนย์กลาง

วันศุกร์ที่ 11 พฤษภาคม 2561
ปลัดแรงงาน “ ชี้”  สปส. ต้องสร้างการรับรู้ ยกระดับการบริการ  ให้ผู้ประกันตนเป็นศูนย์กลาง
ปลัดกระทรวงแรงงาน ได้เน้นย้ำถึงสปส.เน้นสร้างความรับรู้ในเรื่องสิทธิประโยชน์ให้กับผู้ประกันตน และการยกระดับการให้บริการของประกันสังคม
ทั้งในส่วนกลางและส่วนภูมิภาคโดยยึดเอาประโยชน์ของผู้ประกันตนและส่วนรวมเป็นสำคัญ
นายจรินทร์ จักกะพาก ปลัดกระทรวงแรงงาน ในฐานะประธานคณะกรรมการประกันสังคมและที่ปรึกษา ชุดที่ 13 ประธานการประชุมคณะกรรมการ สัญจร ครั้งที่ 9/2561 ณ โรงแรมแคนทารี่ เบย์ ระยอง จ.ระยอง
ในการนี้ ปลัดกระทรวงแรงงาน ได้เน้นย้ำถึงการสร้างความรับรู้ในเรื่องสิทธิประโยชน์ให้กับผู้ประกันตน และการยกระดับการให้บริการของประกันสังคมทั้งในส่วนกลางและส่วนภูมิภาคโดยยึดเอาประโยชน์ของผู้ประกันตนและส่วนรวมเป็นสำคัญ
-----------------------------
กองเผยแพร่และประชาสัมพันธ์/
11 พฤษภาคม 2561

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/12192
