รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ก.แรงงาน ประชุมคณะอนุกรรมการส่งเสริมคุณธรรม ครั้งที่ 1/2561

วันพฤหัสบดีที่ 10 พฤษภาคม 2561
ก.แรงงาน ประชุมคณะอนุกรรมการส่งเสริมคุณธรรม ครั้งที่ 1/2561
กระทรวงแรงงาน ประชุมคณะอนุกรรมการส่งเสริมคุณธรรมกระทรวงแรงงาน ครั้งที่ 1/2561
วันนี้ (9 พฤษภาคม 2561) เวลา 15.30 น. นายจรินทร์ จักกะพาก ปลัดกระทรวงแรงงาน มอบหมาย นางเพชรรัตน์ สินอวย รองปลัดกระทรวงแรงงาน เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการส่งเสริมคุณธรรมกระทรวงแรงงาน ครั้งที่ 1/2561 ณ ห้องประชุมประสงค์ รณะนันท์ ชั้น 5 อาคารกระทรวงแรงงาน โดยที่ประชุมได้มีการพิจารณาร่างแผนแม่บทส่งเสริมคุณธรรม กระทรวงแรงงาน (พ.ศ. 2560-2564) และร่างแผนปฏิบัติการส่งเสริมคุณธรรม กระทรวงแรงงาน ปีงบประมาณ พ.ศ. 2561
-----------------------------------------------
กองเผยแพร่และประชาสัมพันธ์
9 พฤษภาคม 2561
ชาญชัย ชาวหนองเพียร ภาพ/ข่าว

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/12119
