รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กรมบังคับคดีได้รับเลือกเป็นกรรมการในคณะกรรมการสภาเจ้าพนักงานบังคับคดีระหว่างประเทศ (UIHJ) เป็นครั้งแรก

วันศุกร์ที่ 4 พฤษภาคม 2561
กรมบังคับคดีได้รับเลือกเป็นกรรมการในคณะกรรมการสภาเจ้าพนักงานบังคับคดีระหว่างประเทศ (UIHJ) เป็นครั้งแรก
กรมบังคับคดีได้รับเลือกเป็นกรรมการในคณะกรรมการสภาเจ้าพนักงานบังคับคดีระหว่างประเทศ (UIHJ) เป็นครั้งแรก
ที่ประชุมสภาเจ้าพนักงานบังคับคดีระหว่างประเทศ ในการประชุมคองเกรสนานาชาติของสภาเจ้าพนักงานบังคับคดีระหว่างประเทศ ครั้งที่ ๒๓
ที่กระทรวงยุติธรรมและกรมบังคับคดีร่วมกับสภาเจ้าพนักงานบังคับคดีระหว่างประเทศจัดการประชุมในระหว่างวันที่ ๑ - ๔ พฤษภาคม ๒๕๖๑
พิจารณาเลือกตั้งคณะกรรมบริหารชุดใหม่ของสภาเจ้าพนักงานบังคับระหว่างประเทศ ที่จะมีวาระ ๓ ปี (๒๐๑๘-๒๐๒๑)
โดยสมาชิกแบบถาวรของสภาเจ้าพนักงานบังคับคดีระหว่างประเทศได้ลงคะแนนเลือกนายมาร์ค สมิช  เจ้าพนักงานบังคับคดีประเทศเบลเยี่ยม เป็นประธานกรรมการ และเลือกนางสาวรื่นวดี สุวรรณมงคล อธิบดีกรมบังคับคดีร่วมเป็นกรรมการในคณะกรรมการสภาเจ้าพนักงานบังคับคดีระหว่างประเทศเป็นครั้งแรก

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/11987
