รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ก.อุตฯ จัดกิจกรรมสื่อมวลชนสัญจรเยี่ยมชมสถานประกอบการดีเด่น (Best Prsctice) ปี 60 ในโครงการ OPOAI 4.0 ตามแนวทางปรัชญาเศรษฐกิจพอเพียง

วันศุกร์ที่ 11 พฤษภาคม 2561
ก.อุตฯ จัดกิจกรรมสื่อมวลชนสัญจรเยี่ยมชมสถานประกอบการดีเด่น (Best Prsctice) ปี 60 ในโครงการ OPOAI 4.0 ตามแนวทางปรัชญาเศรษฐกิจพอเพียง
ก.อุตฯ จัดกิจกรรมสื่อมวลชนสัญจรเยี่ยมชมสถานประกอบการดีเด่น (Best Prsctice) ปี 60 ในโครงการ OPOAI 4.0 ตามแนวทางปรัชญาเศรษฐกิจพอเพียง
เมื่อวันที่ 10-11 พฤษภาคม 2561 นายพรเทพ การศัพท์ ผู้ตรวจราชการ ให้เกียรติเป็นประธานในกิจกรรมสื่อมวลชนสัญจรเยี่ยมชมสถานประกอบการดีเด่น (Best Prsctice) ประจำปี 2560 ในโครงการพัฒนาขีดความสามารถในการแข่งขันของ อุตสาหกรรมแปรรูปการเกษตรในภูมิภาค OPOAI 4.0 ตามแนวทางปรัชญาเศรษฐกิจพอเพียง ประจำปีงบประมาณ พ.ศ.2561 ณ บริษัท โอเมกา 3.6.9 แอนด์ไลโคปีน จำกัด จังหวัดกำแพงเพชร ผู้ผลิตน้ำมันโอเมกาอาหารเสริมสุขภาพและเครื่องสำองค์จากถั่วดาว อินคา และ บริษัท มหาบูรพาผลิตภัณฑ์อาหาร จำกัด จังหวัดตาก(แม่สอด)  ผู้ผลิตผักและผลไม้กระป๋อง

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/12191
