รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ม.ล.ปนัดดาฯ กล่าวสุนทรพจน์ทางวิชาการในนามส่วนราชการไทย ต่อสมาชิกสภาเจ้าพนักงานบังคับคดีระหว่างประเทศ

วันพฤหัสบดีที่ 3 พฤษภาคม 2561
ม.ล.ปนัดดาฯ กล่าวสุนทรพจน์ทางวิชาการในนามส่วนราชการไทย ต่อสมาชิกสภาเจ้าพนักงานบังคับคดีระหว่างประเทศ
การประชุมคองเกรสนานาชาติของสภาเจ้าพนักงานบังคับคดีระหว่างประเทศ ครั้งที่ ๒๓
ในวันที่ ๓ พฤษภาคม ๒๕๖๑ เวลา ๐๙.๓๐ น.
ม.ล.ปนัดดา ดิศกุล ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำนายกรัฐมนตรี ปฏิบัติราชการกระทรวงยุติธรรม
กล่าวสุนทรพจน์ทางวิชาการในนามส่วนราชการไทยต่อผู้แทนองค์การระหว่างประเทศ
คณะทูตานุทูต ผู้แทนฝ่ายกงสุล สมาชิกสภาเจ้าพนักงานบังคับคดีระหว่างประเทศกว่า ๔๐ ประเทศ
และนักวิชาการ ประมาณ ๔๐๐ คน เรื่อง หลักประกันความยุติธรรมที่มั่นคงและยั่งยืน
(Guaranteeing a Secure and Sustainable Justice) ในการประชุมคองเกรสนานาชาติ
ของสภาเจ้าพนักงานบังคับคดีระหว่างประเทศ ครั้งที่ ๒๓ ซึ่งกระทรวงยุติธรรมและกรมบังคับคดี
ร่วมกับสภาเจ้าพนักงานบังคับคดีระหว่างประเทศ (UIHJ) เป็นเจ้าภาพจัดการประชุมฯ
ณ ห้อง World Ballroom ABC ชั้น ๒๓ โรงแรมเซ็นทาราแกรนด์และบางกอกคอนเวนชั่นเซ็นเตอร์
เซ็นทรัลเวิลด์ ถนนราชดำริ เขตปทุมวัน กรุงเทพฯ

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/11947
