รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นรม. เป็นประธานมอบหนังสืออนุญาตให้เข้าทำประโยชน์หรืออยู่อาศัยในพื้นที่เป้าหมายการจัดที่ดินทำกินให้ชุมชนภาคตะวันออกเฉียงเหนือตอนล่าง 1

วันศุกร์ที่ 11 พฤษภาคม 2561
นรม. เป็นประธานมอบหนังสืออนุญาตให้เข้าทำประโยชน์หรืออยู่อาศัยในพื้นที่เป้าหมายการจัดที่ดินทำกินให้ชุมชนภาคตะวันออกเฉียงเหนือตอนล่าง 1
นายกรัฐมนตรี (พลเอก ประยุทธ  จันทร์โอชา) ให้เกียรติเป็นประธานในพิธีมอบหนังสืออนุญาตให้เข้าทำประโยชน์หรืออยู่อาศัยในพื้นที่เป้าหมายการจัดที่ดินทำกินให้ชุมชนภาคตะวันออกเฉียงเหนือตอนล่าง 1
นายกรัฐมนตรี (พลเอก ประยุทธ  จันทร์โอชา) ให้เกียรติเป็นประธานในพิธีมอบหนังสืออนุญาตให้เข้าทำประโยชน์หรืออยู่อาศัยในพื้นที่เป้าหมายการจัดที่ดินทำกินให้ชุมชนภาคตะวันออกเฉียงเหนือตอนล่าง 1

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/12173
