รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมต.อุตตมฯ ตรวจเยี่ยมและมอบนโยบายให้แก่หัวหน้าส่วนราชการในส่วนภูมิภาค กลุ่มจังหวัดภาคตะวันออกเฉียงเหนือตอนล่าง 1 (นครชัยบุรินทร์:นครราชสีมา-ชัยภูมิ-บุรีรัมย์-สุรินทร์)

วันอังคารที่ 8 พฤษภาคม 2561
รมต.อุตตมฯ ตรวจเยี่ยมและมอบนโยบายให้แก่หัวหน้าส่วนราชการในส่วนภูมิภาค กลุ่มจังหวัดภาคตะวันออกเฉียงเหนือตอนล่าง 1 (นครชัยบุรินทร์:นครราชสีมา-ชัยภูมิ-บุรีรัมย์-สุรินทร์)
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมด้วย รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ตรวจเยี่ยมและมอบนโยบายการดำเนินงานให้แก่หัวหน้าส่วนราชการในส่วนภูมิภาค กลุ่มจังหวัดภาคตะวันออกเฉียงเหนือตอนล่าง 1 (นครชัยบุรินทร์:นครราชสีมา-ชัยภูมิ-บุรีรัมย์-สุรินทร์)
วันนี้ (8 พฤษภาคม 2561 )เวลา 13.45 น. นายอุตตม สาวนายน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม  นายสมชาย หาญหิรัญ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ตรวจเยี่ยมและมอบนโยบายการดำเนินงานให้แก่หัวหน้าส่วนราชการในส่วนภูมิภาค กลุ่มจังหวัดภาคตะวันออกเฉียงเหนือตอนล่าง 1 (นครชัยบุรินทร์:นครราชสีมา-ชัยภูมิ-บุรีรัมย์-สุรินทร์)
พร้อมกันนี้ยังได้เยี่ยมชมนิทรรศการและการแสดงผลิตภัณฑ์เฉาก๊วยของบริษัทโกโบริ ฟู้ด จำกัด ซึ่งบริษัทดังกล่าวเป็นของผู้ประกอบการรุ่นใหม่ ซึ่งได้ขยายตลาดไปยังประเทศแถบอาเซียน กัมพูชา ลาว  เวียดนาม
โดยมี นายณพพงศ์ ธีระวง คณะทำงานผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงอุตสาหกรรม นายสุรพล ชามาตย์ หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม นางเบญจมาพร เอกฉัตร์ ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม นายวิษณุ ทับเที่ยง อธิบดีกรมอุตสาหกรรมพื้นฐานและการเหมืองแร่ ผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม อุตสาหกรรมจังหวัดในพื้นที่นครชัยบุรินทร์เข้าร่วม ณ สำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัดบุรีรัมย์ อำเภอเมือง จังหวัดบุรีรัมย์

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/12090
