รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-3 รัฐมนตรียื่นหนังสือลาออกต่อนายกรัฐมนตรี ผ่านเลขาธิการนายกรัฐมนตรี


วันพฤหัสบดีที่ 16 กรกฎาคม 2563
พิมพ์
3 รัฐมนตรียื่นหนังสือลาออกต่อนายกรัฐมนตรี ผ่านเลขาธิการนายกรัฐมนตรี
3 รัฐมนตรียื่นหนังสือลาออกต่อนายกรัฐมนตรี ผ่านเลขาธิการนายกรัฐมนตรี
วันนี้   เวลา 10.00 น. นายอุตตม สาวนายน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง นายสุวิทย์ เมษินทรีย์   รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการอุดมศึกษา วิทยาศาสตร์ วิจัยและนวัตกรรม  นายสนธิรัตน์ สนธิจิรวงศ์   รัฐมนตรีว่าการกระทรวงพลังงาน  และนายกอบศักดิ์ ภูตระกูล รองเลขาธิการนายกรัฐมนตรี ฝ่ายการเมือง ได้ยื่นหนังสือลาออกจากความเป็นรัฐมนตรี กับนายดิสทัต โหตระกิตย์  เลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/33426