รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดวรวรรณฯ เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการติดตามและกำกับดูแลการพัฒนาระบบราชการ 4.0 และคณะทำงานพัฒนาระบบราชการ


วันศุกร์ที่ 24 กรกฎาคม 2563
พิมพ์
รองปลัดวรวรรณฯ เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการติดตามและกำกับดูแลการพัฒนาระบบราชการ 4.0 และคณะทำงานพัฒนาระบบราชการ
นางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการติดตามและกำกับดูแลการพัฒนาระบบราชการ 4.0 และคณะทำงานพัฒนาระบบราชการ ณ ห้องประชุม อก. 1 ชั้น 2 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม
วันนี้ (24 กรกฎาคม 2563) นางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการติดตามและกำกับดูแลการพัฒนาระบบราชการ 4.0 (PMQA 4.0) และคณะทำงานพัฒนาระบบราชการ (PMQA 4.0) ของสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมมอบรางวัลเพื่อยกย่องชมเชยแก่บุคลากรผู้ที่มีความกระตือรือร้นให้ความร่วมมือและมีส่วนร่วมอย่างเด่นชัดในการดำเนินการพัฒนาองค์การไปสู่ระบบราชการ 4.0 จำนวน 3 รางวัล ประกอบด้วย รางวัลทีม PMQA 4.0 ดีเด่น รางวัลบุคคล PMQA 4.0 ดีเด่นและรางวัลชมเชย PMQA 4.0 ทั้งนี้ ที่ประชุมได้นำเสนอแผนพัฒนาองค์การ หมวด 1-6 ประจำปีงบประมาณ 2563- 2565 แผนติดตามการดำเนินงานแผนพัฒนาองค์การ โดยมีผู้อำนวยการกองต่างๆ ข้าราชการ และเจ้าหน้าที่สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมประชุม ณ ห้องประชุม อก. 1 ชั้น 2 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/33657