รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ทส.จัดพิธีถวายพระพรพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว


วันพฤหัสบดีที่ 23 กรกฎาคม 2563
พิมพ์
ทส.จัดพิธีถวายพระพรพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว
ทส.จัดพิธีถวายพระพรพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว
ทส.จัดพิธีถวายพระพรพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว
วันนี้ (22 ก.ค. 63) เวลา 8.30 น. นายวราวุธ ศิลปอาชา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม นำคณะผู้บริหาร ข้าราชการ พนักงาน และเจ้าหน้าที่กระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม ร่วมพิธีถวายพระพรชัยมงคลแด่พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา 28 กรกฎาคม 2563 และถวายสัตย์ปฏิญาณเพื่อเป็นข้าราชการที่ดีและพลังของแผ่นดิน พร้อมร่วมลงนามถวายพระพรฯ เพื่อแสดงความจงรักภักดีและสำนึกในพระมหากรุณาธิคุณอันหาที่สุดมิได้ ณ ห้องประชุมอารีย์สัมพันธ์ กรมส่งเสริมคุณภาพสิ่งแวดล้อม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/33611