รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงกลาโหม จัดประชุมฝึกร่วมหลังสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรค COVID-19 คลี่คลาย

วันอังคารที่ 14 กรกฎาคม 2563
กระทรวงกลาโหม จัดประชุมฝึกร่วมหลังสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรค COVID-19 คลี่คลาย
กระทรวงกลาโหม
กระทรวงกลาโหม จัดประชุมฝึกร่วมหลังสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรค COVID-19 คลี่คลาย
พลเอก ณัฐ อินทรเจริญ ปลัดกระทรวงโหม เป็นประธานการประชุมเชิงปฏิบัติการและการฝึกการแก้ปัญหาบนโต๊ะ ระยะเปลี่ยนผ่านภายหลังสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรค COVID-19 คลี่คลาย ณ ห้องพินิตประชานาถ ในศาลาว่าการกลาโหม โดยมีวัตถุประสงค์เพื่อจัดทำหรือทบทวนแผน/แนวทางการดำเนินการระยะเปลี่ยนผ่านภายหลังสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 (COVID - 19) คลี่คลายในด้านต่างๆ
เพื่อให้ได้ผลลัพธ์ในการร่างแผนหรือแนวทางการดำเนินการฯ ที่ผ่านการพิจารณาในมิติต่างๆ ที่เกี่ยวข้องร่วมกัน และตารางประสานสอดคล้องของแผนแต่ละด้าน เพี่อนำไปสู่การจัดทำแผนบูรณาการระหว่างหน่วยงาน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/33377
