รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.วธ.เป็นประธานพิธีเปิดโครงการจิตอาสา "เราทำความดี เพื่อชาติ ศาสน์ กษัตริย์”

วันอังคารที่ 21 กรกฎาคม 2563
รมว.วธ.เป็นประธานพิธีเปิดโครงการจิตอาสา "เราทำความดี เพื่อชาติ ศาสน์ กษัตริย์”
รมว.วธ.เป็นประธานพิธีเปิดโครงการจิตอาสา "เราทำความดี เพื่อชาติ ศาสน์ กษัตริย์”
วันที่ ๑๗ กรกฎาคม ๒๕๖๓ เวลา ๑๔.๐๐ น. นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม  เป็นประธานพิธีเปิดโครงการจิตอาสา "เราทำความดี เพื่อชาติ ศาสน์ กษัตริย์” โดยมี นายสมเกียรติ ศรลัมพ์ ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำนายกรัฐมนตรี (ปฏิบัติงานกระทรวงวัฒนธรรม) นายกฤษศญพงษ์ ศิริ ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม ผู้บริหาร ข้าราชการ เครือข่ายวัฒนธรรม และ ประชาชนจิตอาสา เข้าร่วม ณ วัดประยุรวงศาวาสวรวิหาร โดยรัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรมและผู้บริหารกระทรวงวัฒนธรรม นำผู้เข้าร่วมกิจกรรมบำเพ็ญสาธารณประโยชน์ทำความสะอาด ณ ชุมชนคุณธรรมฯ ย่านกะดีจีน ประกอบด้วย วัดประยุรวงศาวาสวรวิหาร ศาลาท่าน้ำ (บริเวณใต้สะพานพุทธ) วัดซางตาครู้ส ศาลเจ้าเกียนอันเกง และมัสยิดบางหลวง กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/33566
