รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายปรเมศวร์ งามพิเชษฐ์ ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานเปิดงานการแสดงผลงานศิลปกรรมเด็กและเยาวชนแห่งชาติ ครั้งที่ ๑๕


วันพฤหัสบดีที่ 23 กรกฎาคม 2563
พิมพ์
นายปรเมศวร์ งามพิเชษฐ์ ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานเปิดงานการแสดงผลงานศิลปกรรมเด็กและเยาวชนแห่งชาติ ครั้งที่ ๑๕
นายปรเมศวร์ งามพิเชษฐ์ ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานเปิดงานการแสดงผลงานศิลปกรรมเด็กและเยาวชนแห่งชาติ ครั้งที่ ๑๕
วันที่ ๒๓ กรกฏาคม ๒๕๖๓ เวลา ๑๓.๐๐ น. นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม มอบหมายให้ นายปรเมศวร์ งามพิเชษฐ์ ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานเปิดงานการแสดงผลงานศิลปกรรมเด็กและเยาวชนแห่งชาติ ครั้งที่ ๑๕ และมอบรางวัล นักเรียน นักศึกษาผู้ชนะการประกวดศิลปกรรมเด็ก และเยาวชนแห่งชาติ ครั้งที่ ๑๕ จำนวน ๕๖ คน โดยมี นางนิภา โสภาสัมฤทธิ์ อธิการบดี สถาบันบัณฑิตพัฒนศิลป์ ผู้บริหารกระทรวงวัฒนธรรม นักเรียน นักศึกษา และแขกผู้มีเกียรติ เข้าร่วมงาน ณ พิพิธภัณฑสถานแห่ชาติ หอศิลป ถนนเจ้าฟ้า เขตพระนคร กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/33637