รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงดีอีเอส เร่งพัฒนาบุคลากรด้านดิจิทัล จัดฝึกอบรมเชิงปฏิบัติการด้าน Digital Transformation ประจำปี 2563 


วันพฤหัสบดีที่ 30 กรกฎาคม 2563
กระทรวงดีอีเอส เร่งพัฒนาบุคลากรด้านดิจิทัล จัดฝึกอบรมเชิงปฏิบัติการด้าน Digital Transformation ประจำปี 2563
กระทรวงดีอีเอส เร่งพัฒนาบุคลากรด้านดิจิทัล จัดฝึกอบรมเชิงปฏิบัติการด้าน Digital Transformation ประจำปี 2563
นางสาวอัจฉรินทร์ พัฒนพันธ์ชัย ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) เป็นประธานเปิดโครงการฝึกอบรมเชิงปฏิบัติการด้าน Digital Transformation ปีงบประมาณ 2563 ให้กับบุคลากรของสำนักงานปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ในการพัฒนาศักยภาพของบุคลากรให้มีทักษะด้านดิจิทัลสามารถนำเทคโนโลยีดิจิทัลมาใช้ประโยชน์ในการขับเคลื่อนประเทศเพื่อการปรับเปลี่ยนเป็นรัฐบาลดิจิทัล โดยมี ดร.มนู อรดีดลเชษฐ์ ผู้ทรงคุณวุฒิด้านดิจิทัลและเทคโนโลยีให้เกียรติมาเป็นวิทยากรถ่ายทอดความรู้ ณ ห้องประชุม 803 ชั้น 8 สำนักงานปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม เมื่อวันที่ 30 กรกฎาคม 2563
**********************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/33801