รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ทส.ประชุมคณะอนุกรรมการจัดหาที่ดิน ครั้งที่ 1/2563

วันจันทร์ที่ 3 สิงหาคม 2563
พิมพ์
ทส.ประชุมคณะอนุกรรมการจัดหาที่ดิน ครั้งที่ 1/2563
ทส.ประชุมคณะอนุกรรมการจัดหาที่ดิน ครั้งที่ 1/2563
ทส.ประชุมคณะอนุกรรมการจัดหาที่ดิน ครั้งที่ 1/2563
วันที่ 30 ก.ค. 63 นายวราวุธ ศิลปอาชา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการจัดหาที่ดิน ครั้งที่ 1/2563 ซึ่งมีเรื่องสืบเนื่องจากคณะอนุกรรมการจัดหาที่ดิน (เดิม) เรื่องการจัดหาข้อมูลภาพถ่ายดาวเทียมรายละเอียดสูงปี 2557 เพื่อใช้ในการบริหารจัดการที่ดินตามนโยบาย คทช. ความก้าวหน้าการดำเนินงานของคณะทำงานศึกษาการใช้ประโยชน์ที่ดินป่าชายเลนชุมชนเมืองระนอง จังหวัดระนอง และมีเรื่องเพื่อพิจารณาเกี่ยวกับการดำเนินงานของคณะอนุกรรมการจัดหาที่ดิน การพิจารณาพื้นที่เป้าหมายดำเนินการจัดหาที่ดินทำกินให้ชุมชน ของ คทช.จังหวัด และกำหนดพื้นที่เป้าหมาย ปีงบประมาณ พ.ศ. 2563 (เพิ่มเติม) โดยมีคณะอนุกรรมการเข้าร่วมประชุมฯ ณ ห้องประชุมกรรณิการ์-ราชาวดี กรมส่งเสริมคุณภาพสิ่งแวดล้อม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/33885
