รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-บีโอไอเยี่ยมชมบริษัท ซิลิคอน คราฟท์ เทคโนโลยี


วันพุธที่ 29 กรกฎาคม 2563
บีโอไอเยี่ยมชมบริษัท ซิลิคอน คราฟท์ เทคโนโลยี
บีโอไอเยี่ยมชมบริษัท ซิลิคอน คราฟท์ เทคโนโลยี
บีโอไอเยี่ยมชมบริษัท ซิลิคอน คราฟท์ เทคโนโลยี
เมื่อเร็วๆ นี้นายชนินทร์ ขาวจันทร์ ที่ปรึกษาด้านการลงทุน สำนักงานคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน(บีโอไอ) (กลาง) พร้อมเจ้าหน้าที่กองพัฒนาและเชื่อมโยงการลงทุน นำคณะเข้าหารือแลกเปลี่ยนข้อมูล
ด้านนวัตกรรม และเยี่ยมชมบริษัท ซิลิคอน คราฟท์ เทคโนโลยี จำกัด (มหาชน) ซึ่งเป็นผู้ประกอบการไทย
ที่ออกแบบและจำหน่ายวงจรรวมหรือไมโครชิพ RFID สำหรับอุตสาหกรรมต่างๆ เช่น เครื่องมือแพทย์ และ
ยานยนต์ เป็นต้น

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/33744