รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดฯ ภานุวัฒน์ ให้คณะผู้บริหาร บริษัท โตโยต้า มอเตอร์ ประเทศไทย จำกัด เข้าพบ


วันเสาร์ที่ 25 กรกฎาคม 2563
พิมพ์
รองปลัดฯ ภานุวัฒน์ ให้คณะผู้บริหาร บริษัท โตโยต้า มอเตอร์ ประเทศไทย จำกัด เข้าพบ
นายภานุวัฒน์ ตริยางกูรศรี รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ให้คณะผู้บริหาร บริษัท โตโยต้า มอเตอร์ ประเทศไทย จำกัด เข้าพบ
วันนี้ (24 กรกฎาคม 2563) นายภานุวัฒน์ ตริยางกูรศรี รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ให้คณะผู้บริหารบริษัท โตโยต้า มอเตอร์ ประเทศไทย จำกัด นำโดย นายศุภรัตน์ ศิริสุวรรณางกูร ที่ปรึกษาบริหารอาวุโส นางปวีณา นันทิกุลวาณิช ผู้ช่วยกรรมการผู้จัดการใหญ่ และคณะผู้บริหาร เข้าพบเพื่อนำเสนอมาตรการช่วยเหลือในการจัดการซากรถยนต์อย่างเป็นระบบ โดยมี นางเพ็ญวิภา ไตรศิริพานิช ผู้อำนวยการกองนโยบายอุตสาหกรรมรายสาขา 1 สำนักงานเศรษฐกิจอุตสาหกรรม นางสาวสิริลักษณ์ ชูโชติ ผู้เชี่ยวชาญเฉพาะด้านการรับรอง กลุ่มที่ปรึกษา สำนักงานมาตรฐานผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม นายพฤกษ์ ศิโรรัตนเศรษฐ์ ผู้อำนวยการกลุ่มจัดการกากอุตสาหกรรม 4 และนายพิศิษฐ รัตนธนาฤกษ์ ผู้อำนวยการกลุ่มวิชาการและการขนส่ง กองบริหารจัดการกากอุตสาหกรรม กรมโรงงานอุตสาหกรรม ร่วมหารือ ณ ห้องประชุม อก.2 ชั้น 3 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/33673