รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ทส.​ เยี่ยมชมศูนย์สาธิตการพัฒนาและรณรงค์การใช้หญ้าแฝก ด้านป่าไม้ที่ 1


วันเสาร์ที่ 25 กรกฎาคม 2563
พิมพ์
ทส.​ เยี่ยมชมศูนย์สาธิตการพัฒนาและรณรงค์การใช้หญ้าแฝก ด้านป่าไม้ที่ 1
ทส.​ เยี่ยมชมศูนย์สาธิตการพัฒนาและรณรงค์การใช้หญ้าแฝก ด้านป่าไม้ที่ 1
ทส.​ เยี่ยมชมศูนย์สาธิตการพัฒนาและรณรงค์การใช้หญ้าแฝก ด้านป่าไม้ที่ 1
วันนี้ (24 กรกฎาคม 2563) เวลา 14.00 น. นายวราวุธ ศิลปอาชา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม พร้อมด้วยนายจตุพร บุรุษพัฒน์ ปลัดกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม และคณะผู้บริหารกระทรวงฯ​ ลงพื้นที่เยี่ยมชมการดำเนินงานของศูนย์สาธิตการพัฒนาและรณรงค์การใช้หญ้าแฝก ด้านป่าไม้ที่ 1  โดยเยี่ยมชมการพัฒนาและรณรงค์การใช้หญ้าแฝกด้านป่าไม้​  การติดตั้งเครื่องวัดน้ำฝนแบบเดิม​ (แบบถ้วยตวง)​ การดำเนินโครงการติดตั้งสถานีโทรมาตรอัตโนมัติเพื่อตรวจวัดข้อมูลภูมิอากาศ​ ปริมาณน้ำฝน​ และปริมาณน้ำท่าในพื้นที่ป่าต้นน้ำ​ ในพื้นที่ทุกภูมิภาคของประเทศ​ ซึ่งระยะแรกดำเนินการในพื้นที่ภาคเหนือ เพื่อเฝ้าระวังป้องกันอุทกภัยในพื้นที่ โดยมีนายธัญญา​ เนติธรรมกุล​ อธิบดีกรมอุทยานแห่งชาติ​ สัตว์ป่า​ และพันธุ์พืช​ และนายสมัชชา​ สังข์ทอง​ หัวหน้าศูนย์สาธิตฯ​ ให้การต้อนรับและรายงานการดำเนินงาน​ ณ ศูนย์สาธิตการพัฒนาและรณรงค์การใช้หญ้าแฝก ด้านป่าไม้ที่ 1 ตำบลโป่งแยง อำเภอแม่ริม จังหวัดเชียงใหม่

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/33672