รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงกลาโหมขอเชิญชมนิทรรศการเฉลิมพระเกียรติ เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว ระหว่างวันที่ ๒๘ ถึงวันที่ ๓๑ กรกฎาคม ๒๕๖๓ ณ ท้องสนามหลวง

วันอังคารที่ 28 กรกฎาคม 2563
กระทรวงกลาโหมขอเชิญชมนิทรรศการเฉลิมพระเกียรติ เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว ระหว่างวันที่ ๒๘ ถึงวันที่ ๓๑ กรกฎาคม ๒๕๖๓ ณ ท้องสนามหลวง
กระทรวงกลาโหมขอเชิญชมนิทรรศการเฉลิมพระเกียรติ เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว ระหว่างวันที่ ๒๘ ถึงวันที่ ๓๑ กรกฎาคม ๒๕๖๓
ณ ท้องสนามหลวง
กระทรวงกลาโหมขอเชิญชมนิทรรศการเฉลิมพระเกียรติ เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว ระหว่างวันที่ ๒๘ ถึงวันที่ ๓๑ กรกฎาคม ๒๕๖๓
ณ ท้องสนามหลวง
สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม กองบัญชาการกองทัพไทย และเหล่าทัพ ได้ร่วมกันจัดกิจกรรมจิตอาสาในภาพรวมของกระทรวงกลาโหม ภายใต้ชื่อ “จากนภา ผ่านภูผา สู่มหานที ชีวิตวิถีใหม่ ใต้ร่มพระบารมี ... เราสร้างไปด้วยกัน” โดยมีเนื้อหามุ่งเน้นการอนุรักษ์และการพัฒนาแหล่งน้ำ ตามโครงการพระราชดำริ จำนวน ๓,๒๔๘ โครงการ จากทั้งหมด ๔,๗๔๑ โครงการ ที่ถือเป็นต้นกำเนิดของทุกชีวิตผ่านการร้อยเรียงพระราชกรณียกิจ พระราชดำริของพระบาทสมเด็จพระบรมชนกาธิเบศร มหาภูมิพลอดุลยเดชมหาราช บรมนาถบพิตร ตั้งแต่น้ำบนฟ้า น้ำบนดิน น้ำใต้ดิน และท้องทะเล ควบคู่ไปกับการทำการเกษตรแบบทฤษฎีใหม่ ภายใต้กรอบความคิดจากนภา ผ่านภูผา สู่มหานที และพระราชกรณียกิจ ซึ่งสะท้อนถึงความผูกพันระหว่างสถาบันพระมหากษัตริย์กับประชาชนของพระบาทสมเด็จพระวชิรเกล้าเจ้าอยู่หัวที่ทรง “สืบสาน รักษา ต่อยอด” เพื่อสร้างสุขปวงประชา ดังปรากฏเป็นพระบรมราโชบายในพระราชกรณียกิจต่าง ๆและโครงการจิตอาสาพระราชทานที่ลงมือปฏิบัติในเรื่องการบำรุงรักษาแหล่งน้ำคูคลองให้มีความใสสะอาด สร้างความยั่งยืนของสายน้ำในเขตชุมชนเมือง ด้วยการสร้างความรู้ความเข้าใจในการใช้ชีวิตร่วมกับสายน้ำในชีวิตวิถีใหม่สืบต่อไป
นอกจากนี้ สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม กองบัญชาการกองทัพไทย เหล่าทัพและสำนักงานตำรวจแห่งชาติ ได้ร่วมกันจัดรถครัวสนามบริการอาหารและเครื่องดื่มให้กับประชาชนที่มาร่วมงาน โดยกองบัญชาการกองทัพไทย และกองทัพบก ให้การสนับสนุนจัดรถครัวสนาม รวมจำนวน ๒ คัน ตลอดห้วงการจัดกิจกรรมฯกระทรวงกลาโหมขอเชิญชมนิทรรศการเฉลิมพระเกียรติ เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว ระหว่างวันที่ ๒๘ ถึงวันที่ ๓๑ กรกฎาคม ๒๕๖๓
ณ ท้องสนามหลวง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/33721
