รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.วธ. รมว.วธ. เป็นประธานเปิดกิจกรรมจิตอาสาพัฒนาทำดีเพื่อชาติ ศาสน์ กษัตริย์ และร่วมกิจกรรมจิตอาสา อาทิ กิจกรรมปลูกต้นไม้ ปลูกผักสวนครัว ปล่อยปลา ทำปุ๋ยหมัก 


วันพฤหัสบดีที่ 23 กรกฎาคม 2563
พิมพ์
รมว.วธ. รมว.วธ. เป็นประธานเปิดกิจกรรมจิตอาสาพัฒนาทำดีเพื่อชาติ ศาสน์ กษัตริย์ และร่วมกิจกรรมจิตอาสา อาทิ กิจกรรมปลูกต้นไม้ ปลูกผักสวนครัว ปล่อยปลา ทำปุ๋ยหมัก
รมว.วธ. รมว.วธ. เป็นประธานเปิดกิจกรรมจิตอาสาพัฒนาทำดีเพื่อชาติ ศาสน์ กษัตริย์ และร่วมกิจกรรมจิตอาสา อาทิ กิจกรรมปลูกต้นไม้ ปลูกผักสวนครัว ปล่อยปลา ทำปุ๋ยหมัก
วันที่ ๒๓ กรกฎาคม ๒๕๖๓ เวลา ๑๐.๐๐ น. นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานเปิดกิจกรรมจิตอาสาพัฒนาทำดีเพื่อชาติ ศาสน์ กษัตริย์ และร่วมกิจกรรมจิตอาสา อาทิ กิจกรรมปลูกต้นไม้ ปลูกผักสวนครัว ปล่อยปลา ทำปุ๋ยหมัก เพื่อมอบให้สมาชิกในโครงการฟาร์มตัวอย่างฯ โดยมี น.ส.วิมลลักษณ์ ชูชาติ ผู้อำนวยการสำนักงานศิลปวัฒนธรรมร่วมสมัย เป็นผู้กล่าวรายงาน และมีผู้บริหาร ข้าราชการกระทรวงวัฒนธรรม จิตอาสา ๙๐๔ เครือข่ายจังหวัดอ่างทอง และประชาชนในพื้นที่ เข้าร่วมกิจกรรม ณ โครงการฟาร์มตัวอย่างในสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ บ้านยางกลาง อ.แสวง จ.อ่างทอง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/33636