รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-อว รับมอบหน้ากากอนามัยจากสถาบันบัณฑิตวิทยาศาสตร์แห่งชาติจีน (CAS)

วันพุธที่ 29 กรกฎาคม 2563
อว รับมอบหน้ากากอนามัยจากสถาบันบัณฑิตวิทยาศาสตร์แห่งชาติจีน (CAS)
อว รับมอบหน้ากากอนามัยจากสถาบันบัณฑิตวิทยาศาสตร์แห่งชาติจีน (CAS)
วันที่ 3 กรกฎาคม 2563 ณ สำนักงานปลัดกระทรวงการอุดมศึกษาวิทยาศาสตร์วิจัยและนวัตกรรม (ปั่น.อว. ) (ถนนศรีอยุธยา) / รศ. นพ. สรนิตศิลธรรมปลัดกระทรวงการอุดมศึกษาวิทยาศาสตร์การวิจัยและนวัตกรรมเป็นตัวแทนกระทรวง การวิจัยวิทยาศาสตร์และนวัตกรรม (อว.) รับมอบหน้ากากอนามัยจากสถาบันบัณฑิตวิทยาศาสตร์แห่งชาติจีน (CAS) สำหรับ CAS โดย CAS ศูนย์ความร่วมมือนวัตกรรม - กรุงเทพมหานคร (CASICCB) กับอว. มีความสัมพันธ์ที่ดีโดยเฉพาะในด้านความร่วมมือด้านวิทยาศาสตร์เทคโนโลยีและนวัตกรรมโดยการให้ความช่วยเหลือของ CAS ในด้านต่าง ๆ ทำให้เกิดโครงการและกิจกรรมความช่วยเหลือที่เป็นประโยชน์ต่อประเทศไทยอย่างมากมายและครั้งหนึ่งก็เป็นอีกหนึ่งของการช่วยเหลือช่วยเหลือจาก CASV การประกาศถึงการแพร่กระจายของ COVID-19 ในการมอบหน้ากากอนามัยให้แก่อว. เพื่อนำไปใช้ประโยชน์ในการบริหารจัดการการแพร่ระบาดของ COVID-19 ภายในประเทศต่อไป
ข้อมูลโดยสำนักความร่วมมือระหว่างประเทศและวิเทศสัมพันธ์
เผยแพร่ : จิรายุ รุจิพงษ์วาที
ส่วนสื่อสารองค์กร
กระทรวงการอุดมศึกษา วิทยาศาสตร์ วิจัยและนวัตกรรม
โทรศัพท์ 0 2333 3700 ต่อ 3728 - 3732 โทรสาร 0 2333 3834
Facebook : @MHESIThailand
Call Center โทร.1313

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/33747
