รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกระทรวงยุติธรรม เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการตรวจสอบทรัพย์สิน ครั้งที่ ๑๕/๒๕๖๓

วันจันทร์ที่ 3 สิงหาคม 2563
ปลัดกระทรวงยุติธรรม เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการตรวจสอบทรัพย์สิน ครั้งที่ ๑๕/๒๕๖๓
ปลัดกระทรวงยุติธรรม เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการตรวจสอบทรัพย์สิน ครั้งที่ ๑๕/๒๕๖๓
ในวันจันทร์ที่ ๓ สิงหาคม ๒๕๖๓ เวลา ๐๘.๓๐ น.
ณ ห้องประชุมกฤษณะ ผลอนันต์ อาคาร ๓ ชั้น ๒
สำนักงาน ป.ป.ส. เขตดินแดง กรุงเทพฯ
ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงยุติธรรม
เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการตรวจสอบทรัพย์สิน ครั้งที่ ๑๕/๒๕๖๓
โดยมี นายนิยม เติมศรีสุข เลขาธิการ ป.ป.ส. ในฐานะเลขานุการคณะกรรมการตรวจสอบทรัพย์สิน
พร้อมด้วยคณะกรรมการฯ ซึ่งเป็นผู้แทนส่วนราชการต่างๆ ที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วมประชุมฯ
โดยที่ประชุมได้พิจารณาสำนวนคดีตรวจสอบทรัพย์สิน จำนวน ๔๖ คดี
ทรัพย์สิน จำนวน ๒๒๑ รายการ รวมมูลค่า ๓๐,๓๓๗,๐๐๐ บาท
ซึ่งการประชุมคณะกรรมการตรวจสอบทรัพย์สินเป็นกระบวนการการบังคับใช้กฎหมาย
ตามมาตรการริบทรัพย์สินในคดียาเสพติด
เพื่อตัดโอกาสในการกลับมาเป็นผู้กระทำความผิดเกี่ยวกับยาเสพติดซ้ำ
และไม่ให้ผู้กระทำความผิดเกี่ยวกับยาเสพติดได้รับประโยชน์ใดจากทรัพย์สินที่ได้มาจากการค้ายาเสพติด
อันจะนำมาซึ่งความมั่นคงปลอดภัยของประชาชน และสังคมจากปัญหายาเสพติด

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/33896
