รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-จิสด้า มอบ FACE SHIELD ให้กับบุคลากรทางการแพทย์สถาบันจิตเวชศาสตร์สมเด็จเจ้าพระยา

วันพฤหัสบดีที่ 23 กรกฎาคม 2563
จิสด้า มอบ FACE SHIELD ให้กับบุคลากรทางการแพทย์สถาบันจิตเวชศาสตร์สมเด็จเจ้าพระยา
จิสด้า มอบ FACE SHIELD ให้กับบุคลากรทางการแพทย์สถาบันจิตเวชศาสตร์สมเด็จเจ้าพระยา
เมื่อวันที่ 25 มิถุนายน 2563 สำนักงานพัฒนาเทคโนโลยีอวกาศและภูมิสารสนเทศ (องค์การมหาชน) หรือ จิสด้า นำโดย นายพีร์ ชูศรี  รองผู้อำนวยการ และ น.ส.ระวีวรรณ นุชประมูล ผู้อำนวยการสำนักยุทธศาสตร์ พร้อมคณะเข้ามอบอุปกรณ์ Face shield เพื่อใช้ในการป้องกัน COVID-19 ให้กับบุคลากรทางการแพทย์สถาบันจิตเวชศาสตร์สมเด็จเจ้าพระยา จำนวน 800 ชิ้น โดยมี นางเพชรี คันธสายบัว รองผู้อำนวยการกลุ่มภารกิจการพยาบาล  เป็นผู้รับมอบ ทั้งนี้ Face Shield ดังกล่าว จิสด้าได้ออกแบบและพัฒนาเอง เพื่อให้มีโครงสร้างที่มีความแข็งแรง ทนต่อการใช้งาน และมีความเหมาะสมกับสรีระของคนเอเชีย สะดวกต่อการใช้งานจริง เพื่อเป็นอีกหนึ่งตัวช่วยในการต่อสู้กับโรค COVID-19
ข้อมูลข่าวโดย : สำนักงานพัฒนาเทคโนโลยีอวกาศและภูมิสารสนเทศ (องค์การมหาชน) หรือ จิสด้า
เผยแพร่ : จิรายุ รุจิพงษ์วาที
ส่วนสื่อสารองค์กร
กระทรวงการอุดมศึกษา วิทยาศาสตร์ วิจัยและนวัตกรรม
โทรศัพท์ 0 2333 3700 ต่อ 3728 - 3732 โทรสาร 0 2333 3834
Facebook : @MHESIThailand
Call Center โทร.1313

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/33621
