รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-"วราวุธ" ลงพื้นที่ตรวจเยี่ยมและมอบแนวทางการดำเนินงานในพื้นที่อุทยานแห่งชาติศรีลานนา​ จ.เชียงใหม่

วันอาทิตย์ที่ 26 กรกฎาคม 2563
พิมพ์
"วราวุธ" ลงพื้นที่ตรวจเยี่ยมและมอบแนวทางการดำเนินงานในพื้นที่อุทยานแห่งชาติศรีลานนา​ จ.เชียงใหม่
"วราวุธ" ลงพื้นที่ตรวจเยี่ยมและมอบแนวทางการดำเนินงานในพื้นที่อุทยานแห่งชาติศรีลานนา​ จ.เชียงใหม่
"วราวุธ" ลงพื้นที่ตรวจเยี่ยมและมอบแนวทางการดำเนินงานในพื้นที่อุทยานแห่งชาติศรีลานนา​ จ.เชียงใหม่
วันที่​ 25​  กรกฎาคม​ 2563 เวลา​ประมาณ 15.30  น.  นายวราวุธ​ ศิลปอาชา​ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม​(รมว.ทส.)​ พร้อมด้วย นายจตุพร บุรุษพัฒน์ ปลัดกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม​ อธิบดีกรมอุทยานแห่งชาติ​ สัตว์ป่า​ และพันธุ์พืช​ อธิบดีกรมป่าไม้​ และ​ผู้บริหารกระทรวงฯ​ ลงพื้นที่ตรวจเยี่ยมให้กำลังใจและ​ขอบคุณเจ้าหน้าที่
อุทยานแห่งชาติศรีลานนา​  นายอำเภอแม่แตง​ ผู้นำชุมชน​ ผู้ประกอบการเรือนแพร้านอาหาร​ทุกท่าน ที่ร่วมมือกันดำเนินงานเพื่อความเป็นอยู่ที่ดีของประชาชนในพื้นที่​  อีกทั้งชมการสาธิตการทำ​ CPR  และรับฟังบรรยายสรุปการดำเนินงานของอุทยานแห่งชาติศรีลานนา  พร้อมทั้งมอบแนวทางการดำเนินงานแก่เจ้าหน้า​ที่​โดยให้เจ้าหน้าที่​ พนักงาน​ และลูกจ้างทุกท่าน​เข้มงวด​ในเรื่องการป้องกันและควบคุมไฟป่า​ ควบคู่ไปกับการประสานร่วมมือกับหน่วยงานต่างๆ​ เพื่อสร้างความรับรู้​ ความเข้าใจกับกำนัน  ผู้ใหญ่บ้าน​  ผู้นำชุมชน​ และประชาชนในพื้นที่ ให้ตระหนักถึงผล
กระทบจากการเผาป่า​ และการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศ​ ด้านเรื่องการให้บริการนักท่องเที่ยว​  ขอให้เจ้า
หน้าที่ทุกท่านมีความรู้​ ความเข้าใจ​และความเอาใจใส่ที่ดีแก่นักท่องเที่ยวในทุกระดับ​ โดยโอกาสนี้​ นายภูพิชิต​ ช่วยบำรุ​ง​ หัวหน้าอุทยานแห่งชาติศรีลานนา​ และคณะ ให้การต้อนรับและรับมอบแนวทางการดำเนิน​ ณ​ อุทยานแห่งชาติศรีลานนา ต.บ้านเป้า​ อ.แม่แตง​ จ.เชียงใหม่

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/33688
