รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงอุตสาหกรรมร่วมประชุมแก้ปัญหาระยะเปลี่ยนผ่านภายหลัง Covid-19 คลี่คลาย

วันพุธที่ 15 กรกฎาคม 2563
พิมพ์
กระทรวงอุตสาหกรรมร่วมประชุมแก้ปัญหาระยะเปลี่ยนผ่านภายหลัง Covid-19 คลี่คลาย
กระทรวงอุตสาหกรรมร่วมประชุมแก้ปัญหาระยะเปลี่ยนผ่านภายหลัง Covid-19 คลี่คลาย
วันนี้ (15 กรกฎาคม 2563) นางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ได้รับมอบหมายจาก ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรมให้เข้ารับฟังการแถลงผลและพิธีปิดการประชุมเชิงปฏิบัติการและการฝึกการแก้ปัญหาบนโต๊ะระยะเปลี่ยนผ่านภายหลังสถานการณ์การแพร่ระบาดของเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 (Covid-19) คลี่คลาย โดยมี พล.ร.อ. ปวิตร รุจิเทศ ผู้อำนวยการศูนย์อำนวยการใหญ่จิตอาสาพระราชทาน และพลเอก ณัฐ อินทรเจริญ ปลัดกระทรวงกลาโหม เป็นประธานร่วม และผู้บริหารจากภาครัฐทุกหน่วยงานเข้าร่วมด้วย ณ ห้องพินิตประชานาถ ชั้น 2 ในศาลาว่าการกลาโหม ทั้งนี้ กระทรวงอุตสาหกรรม ได้ส่งเจ้าหน้าที่ กองยุทธศาสตร์และแผนงาน สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เข้าร่วมประชุมระดมความคิดเห็นในกลุ่มเศรษฐกิจอุตสาหกรรมและการลงทุน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/33410
