รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงอุตสาหกรรมร่วมบริการอาหารและเครื่องดื่มในกิจกรรมจิตอาสา“ชีวิตวิถีใหม่ ใต้ร่มพระบารมี..เราสร้างไปด้วยกัน” ณ ท้องสนามหลวง

วันศุกร์ที่ 31 กรกฎาคม 2563
พิมพ์
กระทรวงอุตสาหกรรมร่วมบริการอาหารและเครื่องดื่มในกิจกรรมจิตอาสา“ชีวิตวิถีใหม่ ใต้ร่มพระบารมี..เราสร้างไปด้วยกัน” ณ ท้องสนามหลวง
กระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมจัดอาหารและเครื่องดื่มบริการประชาชน ในกิจกรรมจิตอาสา “ชีวิตวิถีใหม่ใต้ร่มพระบารมี..เราสร้างไปด้วยกัน” เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษาพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว  วันที่  28  กรกฎาคม  2563  ณ บริเวณท้องสนามหลวง
วันนี้ (31 กรกฎาคม 2563)  กระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมจัดอาหารและเครื่องดื่มบริการประชาชน ในกิจกรรมจิตอาสา “ชีวิตวิถีใหม่ใต้ร่มพระบารมี..เราสร้างไปด้วยกัน” เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษาพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว  วันที่  28  กรกฎาคม  2563  ณ บริเวณท้องสนามหลวง นำทีมโดย นางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม  นางพงษ์ศิริ วรรณศรี  ผู้อำนวยกองตรวจราชการ  นางรวีวรรณ อุตรนคร ผู้อำนวยการกองกลาง  ข้าราชการและเจ้าหน้าที่ ร่วมกิจกรรม สำหรับอาหารและเครื่องดื่มที่ให้บริการ ประกอบด้วย   แซนวิช ขนมปังและเครื่องดื่ม จำนวน 400 ชุด  ทอดมันและปอเปี๊ยะกุ้ง  จำนวน  400 ชุด   น้ำอ้อย  400  แก้ว  เจเล่  400  แก้ว   ซึ่งได้รับความร่วมมือจากทุกหน่วยงานของกระทรวงอุตสาหกรรมจัดอาหารและเครื่องดื่ม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/33830
