รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกอบชัยฯ  เปิดการฝึกอบรมหลักสูตร  การเป็นข้าราชการที่ดีรุ่น ที่ 15  


วันอังคารที่ 14 กรกฎาคม 2563
พิมพ์
ปลัดกอบชัยฯ  เปิดการฝึกอบรมหลักสูตร  การเป็นข้าราชการที่ดีรุ่น ที่ 15
นายกอบชัย  สังสิทธิสวัสดิ์  ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม   เป็นประธานเปิดการฝึกอบรมหลักสูตรการเป็นข้าราชการที่ดีรุ่นที่ 15 ณ โรงแรมเดอะ ทวิน ทาว เวอร์ กรุงเทพฯ
วันนี้  (14 กรกฎาคม 2563)  นายกอบชัย  สังสิทธิสวัสดิ์  ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานเปิดการฝึกอบรมหลักสูตรการเป็นข้าราชการที่ดีรุ่นที่ 15  พร้อมมอบแนวนโยบายการดำเนินงานของกระทรวงอุตสาหกรรม โดยมีนายสหวัฒน์ โสภา ผู้ช่วยปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นางสุนีย์  โสภณ ผู้อำนวยการกองบริหารทรัพยากรบุคคล และนายสมชัย เอมบำรุง ผู้อำนวยการกองกฎหมาย สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เข้าร่วมด้วย ณ โรงแรมเดอะ ทวิน ทาว เวอร์ กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/33367