รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดวธ.เป็นประธานพิธีเปิดโครงการฝึกอบรมเชิงปฏิบัติการเสริมสร้างบุคลิกภาพ และพัฒนาทักษะความชำนาญ การปฏิบัติงานพิธีการศพที่ได้รับพระราชทาน รุ่น ๑ ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. ๒๕๖๓


วันอังคารที่ 14 กรกฎาคม 2563
พิมพ์
ปลัดวธ.เป็นประธานพิธีเปิดโครงการฝึกอบรมเชิงปฏิบัติการเสริมสร้างบุคลิกภาพ และพัฒนาทักษะความชำนาญ การปฏิบัติงานพิธีการศพที่ได้รับพระราชทาน รุ่น ๑ ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. ๒๕๖๓
ปลัดวธ.เป็นประธานพิธีเปิดโครงการฝึกอบรมเชิงปฏิบัติการเสริมสร้างบุคลิกภาพ และพัฒนาทักษะความชำนาญ การปฏิบัติงานพิธีการศพที่ได้รับพระราชทาน รุ่น ๑ ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. ๒๕๖๓
วันที่ ๑๓ กรกฎาคม ๒๕๖๓ เวลา ๑๐.๐๐ น. นายกฤษศญพงษ์ ศิริ ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานพิธีเปิดโครงการฝึกอบรมเชิงปฏิบัติการเสริมสร้างบุคลิกภาพ และพัฒนาทักษะความชำนาญ การปฏิบัติงานพิธีการศพที่ได้รับพระราชทาน รุ่น ๑ ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. ๒๕๖๓ โดยมีพระครูวิสุทธาภิรักษ์ เจ้าอาวาสวัดสิงห์สุทธาวาส นายเกรียงศักดิ์ บุญประสิทธิ์ หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงวัฒนธรรม นายศิริชัย ศรีเหนี่ยง รองผู้ว่าราชการจังหวัดสิงห์บุรี นายวันชัย แสงดาว ประธานสภาวัฒนธรรมจังหวัดสิงห์บุรี นายวินัย วรวัตร์ ผู้อำนวยการกองพิธีการศพที่ได้รับพระราชทาน ผู้บริหารกระทรวงวัฒนธรรม ข้าราชการสำนักงานวัฒนธรรมจังหวัด และเจ้าหน้าที่กองพิธีการศพที่ได้รับพระราชทานเข้าร่วม ณ วัดสิงห์สุทธาวาส จังหวัดสิงห์บุรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/33369