รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี และคณะรัฐมนตรี เยี่ยมชมนิทรรศการงาน “ศิลปาชีพทอใจ วิถีใหม่ใต้ร่มพระบารมี”


วันพฤหัสบดีที่ 23 กรกฎาคม 2563
พิมพ์
พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี และคณะรัฐมนตรี เยี่ยมชมนิทรรศการงาน “ศิลปาชีพทอใจ วิถีใหม่ใต้ร่มพระบารมี”
พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี และคณะรัฐมนตรี เยี่ยมชมนิทรรศการงาน “ศิลปาชีพทอใจ วิถีใหม่ใต้ร่มพระบารมี”
วันที่ ๒๑ กรกฎาคม ๒๕๖๓ เวลา ๐๘.๓๐ น. ก่อนการประชุมคณะรัฐมนตรี (ครม.) พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม เยี่ยมชมนิทรรศการงาน "ศิลปาชีพทอใจ วิถีใหม่ใต้ร่มพระบารมี” โดยศูนย์ส่งเสริมศิลปาชีพระหว่างประเทศ พร้อมทั้งร่วมชมและชิมสุดยอดข้าวไทย ๕ สายพันธุ์จากพันธุ์ข้าวทีมชาติไทยจากกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ โดยมี นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม และคณะรัฐมนตรี ร่วมชมนิทรรศการในครั้งนี้ด้วย ณ ตึกสันติไมตรี ทำเนียบรัฐบาล

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/33632