รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดจุลพงษ์ฯ เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการหน่วยงานเครือข่ายศูนย์ความเป็นเลิศด้านเทคโนโลยีหุ่นยนต์และระบบอัตโนมัติ (Center of Robotics Excellent) ( CoRE) ครั้งที่ 4/2563

วันศุกร์ที่ 24 กรกฎาคม 2563
พิมพ์
รองปลัดจุลพงษ์ฯ เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการหน่วยงานเครือข่ายศูนย์ความเป็นเลิศด้านเทคโนโลยีหุ่นยนต์และระบบอัตโนมัติ (Center of Robotics Excellent) ( CoRE) ครั้งที่ 4/2563
นายจุลพงษ์  ทวีศรี รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการหน่วยงานเครือข่ายศูนย์ความเป็นเลิศด้านเทคโนโลยีหุ่นยนต์และระบบอัตโนมัติ (Center of Robotics Excellent) ( CoRE) ครั้งที่ 4/2563 จังหวัดชลบุรี
วันที่ 23 กรกฎาคม 2563 นายจุลพงษ์  ทวีศรี รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการหน่วยงานเครือข่ายศูนย์ความเป็นเลิศด้านเทคโนโลยีหุ่นยนต์และระบบอัตโนมัติ (Center of Robotics Excellent) ( CoRE) ครั้งที่ 4/2563 พร้อมเยี่ยมชม สถาบันพัฒนาบุคลากรสาขาเทคโนโลยีการผลิตอัตโนมัติและหุ่นยนต์ สถาบันพัฒนาฝีมือแรงงานภาค ๓ กรมพัฒนาฝีมือแรงงาน จังหวัดชลบุรี ในฐานะที่ปรึกษาคณะกรรมการหน่วยงานเครือข่ายศูนย์ความเป็นเลิศด้านเทคโนโลยีหุ่นยนต์และระบบอัตโนมัติ (CoRE) โดยมีนายสมหวัง บุญรักษ์เจริญ ผู้อำนวยการสถาบันไทย-เยอรมัน ประธานคณะกรรมการ CoRE ร่วมด้วย ณ ห้องประชุมครัวไทย อาคารครัวไทย สถาบันพัฒนาฝีมือแรงงานภาค 3 กรมพัฒนาฝีมือแรงงาน จังหวัดชลบุรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/33643
