รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกอบชัยฯ ปิดการฝึกอบรมหลักสูตร การเป็นข้าราชการที่ดี รุ่นที่ 15

วันอังคารที่ 21 กรกฎาคม 2563
พิมพ์
ปลัดกอบชัยฯ ปิดการฝึกอบรมหลักสูตร การเป็นข้าราชการที่ดี รุ่นที่ 15
นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานในพิธีปิดการฝึกอบรมหลักสูตรการเป็นข้าราชการที่ดี รุ่นที่ 15  ณ โรงแรมเดอะ ทวิน ทาว เวอร์ กรุงเทพฯ
วันนี้ 21 กรกฎาคม 2563 นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานในพิธีปิดการฝึกอบรมหลักสูตรการเป็นข้าราชการที่ดี รุ่นที่ 15 และมอบวุฒิบัตรแก่ข้าราชการที่ผ่านการฝึกอบรมฯ พร้อมร่วมฟังการบรรยายพิเศษ หัวข้อ สถาบันพระมหากษัตริย์กับประเทศไทย โดยมี นางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นางสุนีย์ โสภณ ผู้อำนวยการกองบริหารทรัพยากรบุคคล สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เข้าร่วมด้วย  ณ โรงแรมเดอะ ทวิน ทาว เวอร์ กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/33569
