รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.วธ.เป็นประธานในพิธีเปิดงาน “บวร On Tour ย่านกะดีจีน ชุมชนประวัติศาสตร์แห่งกรุงรัตนโกสินทร์” ณ วัดประยุรวงศาวาสวรวิหาร


วันอังคารที่ 21 กรกฎาคม 2563
พิมพ์
รมว.วธ.เป็นประธานในพิธีเปิดงาน “บวร On Tour ย่านกะดีจีน ชุมชนประวัติศาสตร์แห่งกรุงรัตนโกสินทร์” ณ วัดประยุรวงศาวาสวรวิหาร
รมว.วธ.เป็นประธานในพิธีเปิดงาน “บวร On Tour ย่านกะดีจีน ชุมชนประวัติศาสตร์แห่งกรุงรัตนโกสินทร์” ณ วัดประยุรวงศาวาสวรวิหาร
วันที่ ๑๗ กรกฎาคม ๒๕๖๓ เวลา ๑๖.๐๐ น. นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานในพิธีเปิดงาน "บวร On Tour ย่านกะดีจีน ชุมชนประวัติศาสตร์แห่งกรุงรัตนโกสินทร์” ณ วัดประยุรวงศาวาสวรวิหาร โดยมี พระพรหมบัณฑิต เป็นประธานฝ่ายสงฆ์และผู้นำศาสนา และมี นายสมเกียรติ ศรลัมพ์ ที่ปรึกษานายกรัฐมนตรี (ประจำกระทรวงวัฒนธรรม) นายกฤษศญพงษ์ ศิริ ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม ผู้บริหารกระทรวงวัฒนธรรม ผู้นำศาสนา กรุงเทพมหานคร มหาวิทยาลัยราชภัฏธนบุรี ผู้แทนส่วนราชการที่เกี่ยวข้องให้การต้อนรับและเข้าร่วมพิธี ในการนี้ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรมชมสาธิตการทำอาหาร อัตลักษณ์วิถีชีวิตย่านกะดีจีน ชุมชน ๓ ศาสนา ๔ ความเชื่อ พร้อมปล่อยขบวนจักรยานนักท่องเที่ยว เพื่อปั่นเที่ยวชมชุมชนย่านกะดีจีน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/33567