รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-EXIM BANK จับมือ ไอซีบีซี สนับสนุน บีซีพีจี พัฒนาโรงไฟฟ้าพลังน้ำใน สปป. ลาว พร้อมร่วมมือ SMTBT สนับสนุนการก่อสร้างโรงไฟฟ้าพลังงานแสงอาทิตย์ในญี่ปุ่น


วันจันทร์ที่ 20 กรกฎาคม 2563
พิมพ์
EXIM BANK จับมือ ไอซีบีซี สนับสนุน บีซีพีจี พัฒนาโรงไฟฟ้าพลังน้ำใน สปป. ลาว พร้อมร่วมมือ SMTBT สนับสนุนการก่อสร้างโรงไฟฟ้าพลังงานแสงอาทิตย์ในญี่ปุ่น
นายพิศิษฐ์ เสรีวิวัฒนา กรรมการผู้จัดการ ธนาคารเพื่อการส่งออกและนำเข้าแห่งประเทศไทย (EXIM BANK) และนายบัณฑิต สะเพียรชัย กรรมการผู้จัดการใหญ่ บริษัท บีซีพีจี จำกัด (มหาชน) (บีซีพีจี) ร่วมลงนามกับ ดร.จื้อกัง หลี่ ประธานกรรมการ ธนาคาร ไอซีบีซี (ไทย) ในสั
นายพิศิษฐ์ เสรีวิวัฒนา กรรมการผู้จัดการ ธนาคารเพื่อการส่งออกและนำเข้าแห่งประเทศไทย (EXIM BANK) และนายบัณฑิต สะเพียรชัย กรรมการผู้จัดการใหญ่ บริษัท บีซีพีจี จำกัด (มหาชน) (บีซีพีจี) ร่วมลงนามกับ ดร.จื้อกัง หลี่ ประธานกรรมการ ธนาคาร ไอซีบีซี (ไทย) ในสัญญาสนับสนุนทางการเงินจำนวน 172 ล้านดอลลาร์สหรัฐ ให้แก่โครงการโรงไฟฟ้าพลังน้ำใน สปป.ลาว และร่วมลงนามกับนายมานาบุ อิโนอุเอะ กรรมการผู้จัดการ ธนาคาร ซูมิโตโม มิตซุย ทรัสต์ (ไทย) (SMTBT) ในสัญญาสนับสนุนทางการเงินจำนวน 6,465.07 ล้านเยน (ประมาณ 1,900 ล้านบาท) ให้แก่โครงการโรงไฟฟ้าพลังงานแสงอาทิตย์ ชิบะ 1 (Chiba 1) ในประเทศญี่ปุ่น ณ EXIM BANK สำนักงานใหญ่ เมื่อวันที่  20 กรกฎาคม 2563
ความร่วมมือระหว่าง EXIM BANK กับ บีซีพีจี ซึ่งเป็นผู้ประกอบการไทยที่มีศักยภาพเข้าไปลงทุนด้านโครงสร้างพื้นฐานและพลังงานทดแทนเพื่อการพัฒนาทางเศรษฐกิจ สังคม และสิ่งแวดล้อมของประเทศเพื่อนบ้านอย่างยั่งยืน โดยมี ไอซีบีซี (ไทย) และ ไอซีบีซี เวียงจันทน์ ร่วมให้การสนับสนุนทางการเงินจำนวน 172 ล้านดอลลาร์สหรัฐ แก่บริษัท บีซีพีจี อินโดไชน่า จำกัด สำหรับลงทุนในโครงการโรงไฟฟ้าพลังน้ำ Nam San 3A และ Nam San 3B ใน สปป. ลาว กำลังการผลิตรวม 114 เมกะวัตต์ โครงการนี้เป็นส่วนหนึ่งของความร่วมมือภายใต้บันทึกข้อตกลงระหว่างรัฐบาลของเวียดนาม และ สปป.ลาว ในการก่อสร้างสายส่งเชื่อมต่อชายแดนของทั้งสองประเทศ เพื่อขายไฟฟ้าจาก สปป.ลาว ไปยังประเทศเวียดนาม โดยสอดคล้องกับนโยบายของรัฐบาลไทยในการส่งเสริมความเชื่อมโยงด้านการค้าและการลงทุนระหว่างประเทศไทยกับประเทศเพื่อนบ้าน และนโยบายรัฐบาล สปป. ลาว ในการเป็นแบตเตอรี่ของเอเชีย
นอกจากนี้ EXIM BANK ยังร่วมกับ SMTBT ให้การสนับสนุนทางการเงิน จำนวน 6,465.07 ล้านเยน แก่บีซีพีจี สำหรับก่อสร้างโครงการโรงไฟฟ้าพลังงานแสงอาทิตย์ ชิบะ 1 (Chiba 1) ซึ่งเป็นส่วนหนึ่งของโครงการโรงไฟฟ้าพลังงานแสงอาทิตย์ที่ EXIM BANK ได้ให้การสนับสนุนทางการเงินทั้งสิ้นจำนวน 21,188.22 ล้านเยน (ประมาณ 6,150 ล้านบาท) เพิ่มเติมจากอีก 2 โครงการ ได้แก่ โรงไฟฟ้าพลังงานแสงอาทิตย์ โคมากาเนะ (Komagane) และ ยาบูกิ (Yabuki) กำลังการผลิตรวม 87 เมกะวัตต์ ภายใต้ความร่วมมือตามบันทึกข้อตกลงความเข้าใจระหว่าง EXIM BANK SMTBT และธนาคาร ซูมิโตโม มิตซุย ทรัสต์ ประเทศญี่ปุ่น (SMTB) ในการพัฒนารูปแบบการสนับสนุนทางการเงินเป็นการเฉพาะร่วมกันเพื่อใช้กับโครงการลงทุนของผู้ประกอบการไทยในประเทศญี่ปุ่นจนเป็นผลสำเร็จ
สอบถามรายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่ส่วนสื่อสารองค์กร ฝ่ายพัฒนาความยั่งยืนและสื่อสารองค์กร
โทร. 0 2271 3700, 0 2278 0047, 0 2617 2111 ต่อ 4120-4
EXIM Thailand Joins Hands with ICBC to Support BCPG’s Development of Hydroelectric Power Plants in Laos and Collaborates with SMTBT to Fund Construction of Solar Farm in Japan
Mr. Pisit Serewiwattana, President of Export-Import Bank of Thailand (EXIM Thailand), and Mr. Bundit Sapianchai, President of BCPG Public Company Limited (BCPG), jointly with Dr. Zhigang Li, Chairman of Industrial and Commercial Bank of China (Thai) Public Company Limited (ICBC (Thai)), on July 20, 2020 at EXIM Thailand’s Head Office, signed a financial facility agreement worth 172 million US dollars to finance hydroelectric power plants in Lao PDR. Meanwhile, EXIM Thailand President, BCPG President and Mr. Manabu Inoue, Chief Executive Officer of Sumitomo Mitsui Trust Bank (Thai) Public Company Limited (SMTBT), also signed a financial facility agreement worth 6,465.07 million yen (equivalent to approximately 1,900 million baht) to support a Chiba 1 solar power plant project in Japan.
EXIM Thailand has collaborated with BCPG which is a Thai entrepreneur with potential in making investment in infrastructure and renewable energy projects for the sustainable economic, social and environmental development of Thailand’s neighboring countries with co-financing by ICBC (Thai) and ICBC Vientiane Branch to support BCPG Indochina Company Limited under a financial facility agreement worth 172 million US dollars. It is aimed to fund development of Nam San 3A and Nam San 3B hydroelectric power plants with a combined generating capacity of 114 MW in Lao PDR. The project serves as part of cooperation under a Memorandum of Understanding (MOU) between the governments of Vietnam and Lao PDR to invest in construction of a cross-border transmission line system for use in sales of electricity from Lao PDR to Vietnam. This is in line with Thai government policy to promote trade and investment connectivity between Thailand and its neighboring countries, and also the Laotian government policy to promote the country as ‘Battery of Asia.’
Besides, EXIM Thailand has cooperated with SMTBT in rendering financial facilities worth 6,465.07 million yen to BCPG for construction of Chiba 1 solar power plant project. It is part of the Bank’s solar power plant financing scheme totaling 21,188.22 million yen (equivalent to approximately 6,150 million baht) in addition to another two solar farm projects, i.e.  Komagane and Yabuki, with a total capacity of 87 MW under an MOU executed by EXIM Thailand, SMTBT and Sumitomo Mitsui Trust Bank, Limited, Japan, (SMTB) in the development and accomplishment of co-financing pacts specifically for Thai entrepreneurs’ investment projects in Japan.
For further information, please contact Sustainable Development and Corporate Communication Department
Tel. 0 2271 3700, 0 2278 0047, 0 2617 2111 ext. 4120-4

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/33512