รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกอบชัยฯ เป็นประธานการประชุมผ่านสื่ออิเล็กทรอนิกส์คณะกรรมการอ้อยและน้ำตาลทราย ครั้งที่ 7/2563   


วันศุกร์ที่ 17 กรกฎาคม 2563
พิมพ์
ปลัดกอบชัยฯ เป็นประธานการประชุมผ่านสื่ออิเล็กทรอนิกส์คณะกรรมการอ้อยและน้ำตาลทราย ครั้งที่ 7/2563
ปลัดกอบชัยฯ เป็นประธานการประชุมผ่านสื่ออิเล็กทรอนิกส์คณะกรรมการอ้อยและน้ำตาลทราย ครั้งที่ 7/2563
วันนี้ (17 กรกฎาคม 2563) นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ในฐานะประธานคณะกรรมการอ้อยและน้ำตาลทราย เป็นประธานการประชุมผ่านสื่ออิเล็กทรอนิกส์คณะกรรมการอ้อยและน้ำตาลทราย ครั้งที่ 7/2563 โดยมีนางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นายเอกภัทร วังสุวรรณ เลขาธิการคณะกรรมการอ้อยและน้ำตาลทราย ร่วมประชุม ณ ห้องประชุม ชั้น 1 สำนักงานคณะกรรมการอ้อยและน้ำตาลทราย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/33465