รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สวทช เปิดให้บริการศูนย์ประชุมอุทยานวิทยาศาสตร์ประเทศไทยพร้อมมาตรการป้องกันต่าง ๆ ในชีวิตชีวิตใหม่ย้ำมั่นใจปลอดภัยไร้โควิด - 19

วันอังคารที่ 21 กรกฎาคม 2563
พิมพ์
สวทช เปิดให้บริการศูนย์ประชุมอุทยานวิทยาศาสตร์ประเทศไทยพร้อมมาตรการป้องกันต่าง ๆ ในชีวิตชีวิตใหม่ย้ำมั่นใจปลอดภัยไร้โควิด - 19
สวทช เปิดให้บริการศูนย์ประชุมอุทยานวิทยาศาสตร์ประเทศไทยพร้อมมาตรการป้องกันต่าง ๆ ในชีวิตชีวิตใหม่ย้ำมั่นใจปลอดภัยไร้โควิด - 19
สำนักงานพัฒนาวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีแห่งชาติ (สวทช.) กระทรวงการอุดมศึกษาวิทยาศาสตร์การวิจัยและนวัตกรรม (อว.) ให้ความสำคัญกับการวิจัยและพัฒนาให้บริการต่างประเทศโดยเฉพาะในภาวะวิกฤตโคเคน - 19 ศูนย์การประชุม อุทยานวิทยาศาสตร์ประเทศไทยสวทช. พร้อมให้บริการในการจัดประชุมสัมมนาและงานอื่น ๆ ด้วยความเชื่อมั่นในการให้บริการช่วยเหลือผู้ประสบอุทกภัย TMVS
สำหรับมาตรการในการเตรียมการรองรับการตรวจคัดกรองผู้ป่วยในโรงพยาบาลเพื่อสุขภาพและการดูแลสุขภาพในโรงพยาบาล การเตรียมวัสดุอุปกรณ์เพื่อการป้องกันเช่นเดียวกับเจลซอฟต์ Face Shield สำหรับผู้ใช้ในการฆ่าเชื้ออุปกรณ์ด้วยความช่วยเหลือของประเทศและการประยุกต์ใช้เชิงพาณิชย์ (NSD) และการฆ่าเชื้อสถานที่ด้วย น้ำยาเช็ดทำความสะอาดโดยได้รับการสนับสนุนจาก บริษัท คีนน์ จำกัด นอกจากนี้ยังมีความปลอดภัยด้านระบบการประชุมและการจัดทำแผนปฏิบัติการด้านความปลอดภัยจากสำนักงานส่งเสริมการจัดประชุมและนิทรรศการ (องค์การ) มหาชน)
สำหรับหน่วยงาน บริษัท และผู้ที่สนใจในบริการต่าง ๆ เหล่านี้ศูนย์ประชุมอุทยานวิทยาศาสตร์ประเทศไทยสวทช. พร้อมให้บริการมั่นใจได้ว่าปลอดภัยจากโควิด - 19 สนใจติดต่อสอบถามข้อมูลได้ที่คุณชเนตรแก้วเล็ก, คุณอภิรดีว่องวานิชโทรศัพท์ 02-564-7000 ต่อ 6011 - 6012 หรือแนะนำ sms@nstda.or.th
ข้อมูลข่าวโดย: สำนักงานพัฒนาวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีแห่งชาติ (สวทช.)
เผยแพร่ : จิรายุ รุจิพงษ์วาที
ส่วนสื่อสารองค์กร
กระทรวงการอุดมศึกษา วิทยาศาสตร์ วิจัยและนวัตกรรม
โทรศัพท์ 0 2333 3700 ต่อ 3728 - 3732 โทรสาร 0 2333 3834
Facebook : @MHESIThailand
Call Center โทร.1313

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/33537
