รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานและมอบรางวัลภาพยนตร์ไทยยอดเยี่ยม ในงานมอบรางวัลภาพยนตร์ไทยยอดเยี่ยม ประจำปี พ.ศ. ๒๕๖๒ ครั้งที่ ๒๘


วันพฤหัสบดีที่ 23 กรกฎาคม 2563
พิมพ์
นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานและมอบรางวัลภาพยนตร์ไทยยอดเยี่ยม ในงานมอบรางวัลภาพยนตร์ไทยยอดเยี่ยม ประจำปี พ.ศ. ๒๕๖๒ ครั้งที่ ๒๘
นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานและมอบรางวัลภาพยนตร์ไทยยอดเยี่ยม ในงานมอบรางวัลภาพยนตร์ไทยยอดเยี่ยม ประจำปี พ.ศ. ๒๕๖๒ ครั้งที่ ๒๘
วันที่ ๒๑ กรกฎาคม ๒๕๖๓ เวลา ๑๘.๐๐ น. นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานและมอบรางวัลภาพยนตร์ไทยยอดเยี่ยม ในงานมอบรางวัลภาพยนตร์ไทยยอดเยี่ยม ประจำปี พ.ศ. ๒๕๖๒ ครั้งที่ ๒๘ ของชมรมวิจารณ์บันเทิง โดยมี นายประสพ เรียงเงิน ผู้ตรวจราชการกระทรวงวัฒนธรรม (ผู้แทนปลัดกระทรวงวัฒนธรรม) ร่วมมอบรางวัลภาพยนตร์สารคดีสั้นยอดเยี่ยม , ภาพยนตร์สั้นยอดเยี่ยมระดับบุคคลทั่วไป และภาพยนตร์สั้นยอดเยี่ยมระดับอุดมศึกษา และน.ส.เพชรรัตน์ สายทอง ผู้ช่วยปลัดกระทรวงวัฒนธรรม (ผู้แทนรองปลัดกระทรวงวัฒนธรรม) ร่วมมอบรางวัลภาพยนตร์ทำเงินสูงสุดในรอบปี ๒๕๖๒
ในการนี้มีผู้บริหารกระทรวงวัฒนธรรม ผู้สร้าง ผู้กำกับภาพยนตร์ ดารา นักแสดง เข้าร่วมงานด้วย ณ ห้องมัฆวานรังสรรค์ สโมสรทหารบก วิภาวดีรังสิต กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/33633