รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-หากมีความเครียดจากการแพร่ระบาดของไวรัสโควิด-19 จะมีความเสี่ยงในการเป็นโรคซึมเศร้าหรือไม่ ??

วันเสาร์ที่ 18 กรกฎาคม 2563
พิมพ์
หากมีความเครียดจากการแพร่ระบาดของไวรัสโควิด-19 จะมีความเสี่ยงในการเป็นโรคซึมเศร้าหรือไม่ ??
หากมีความเครียดจะมีความเสี่ยงในการเป็นโรคซึมเศร้าหรือไม่
Q : หากมีความเครียดจากการแพร่ระบาดของไวรัสโควิด-19 จะมีความเสี่ยงในการเป็นโรคซึมเศร้าหรือไม่ ??
A : โรคทางจิตเวชทุกประเภทไม่ได้มาจากสาเหตุเดียว ดังนั้นความเครียดจากการแพร่ระบาดของไวรัสโควิด-19 เพียงอย่างเดียว อาจไม่ได้ทำให้เกิดความเสี่ยงในการเป็นโรคซึมเศร้า แต่หากเป็นโรคจิตเวชอื่นๆ อยู่แล้ว ซึ่งไวรัสโควิด-19 อาจเป็นตัวกระตุ้นได้ ดังนั้นควรดูแลตัวเอง มีวิธีระบายความเครียดที่ถูกต้อง มีวิธีการแก้ปัญหา พูดคุยแลกเปลี่ยนกับคนรอบข้าง ก็จะทำให้ความเครียดผ่อนคลายลงได้

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/33481
