รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ไวรัสโควิด-19 จะสามารถทำลายการทำงานของปอด และทิ้งรอยโรคไว้จริงหรือไม่ ??

วันอาทิตย์ที่ 19 กรกฎาคม 2563
พิมพ์
ไวรัสโควิด-19 จะสามารถทำลายการทำงานของปอด และทิ้งรอยโรคไว้จริงหรือไม่ ??
โควิด-19 จะทำลายการทำงานของปอด และทิ้งรอยไว้จริงหรือไม่ ??
Q : ไวรัสโควิด-19 จะสามารถทำลายการทำงานของปอด และทิ้งรอยโรคไว้จริงหรือไม่ ??
A : หากมีการทำลายถุงลมฝอยที่ใช้แลกเปลี่ยนแก๊ส ซึ่งส่งผลให้หายใจนำออกซิเจนไปฟอกเลือดไม่ได้ ผู้ป่วยอาจเสียชีวิตได้ ซึ่งหากหายจากการเจ็บป่วยจากภาวะปอดบวมอย่างรุนแรง ก็อาจทิ้งรอยโรคไว้บ้าง แต่ไม่ส่งผลต่อสมรรถนะการทำงานของปอดมากนัก

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/33484
