รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ข้อควรระวังในการสวมหน้ากากอนามัยให้แก่เด็กเล็ก เป็นอย่างไร ??


วันอาทิตย์ที่ 26 กรกฎาคม 2563
พิมพ์
ข้อควรระวังในการสวมหน้ากากอนามัยให้แก่เด็กเล็ก เป็นอย่างไร ??
ข้อระวังในการสวมหน้ากากอนามัยให้แก่เด็กเล็ก เป็นอย่างไร ??
Q : ข้อควรระวังในการสวมหน้ากากอนามัยให้แก่เด็กเล็ก เป็นอย่างไร ??
A : 1.เด็กอายุต่ำกว่า 2 ขวบ ไม่ควรสวมหน้ากาก
2.ขณะเด็กนอนหลับไม่ควรสวมหน้ากาก
3.ควรเลือกขนาดหน้ากากที่เหมาะสมแก่หน้าเด็ก
4.ถ้าเด็กรู้สึกอึดอัดสามารถถอดหน้ากากออกเป็นระยะๆ ได้

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/33689