รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การตรวจเชื้อโควิด-19 จากน้ำลาย มีความแม่นยำมากกว่าหรือน้อยกว่า การตรวจหาเชื้อจากโพรงจมูกและคอ (SWAB) ??

วันพฤหัสบดีที่ 16 กรกฎาคม 2563
พิมพ์
การตรวจเชื้อโควิด-19 จากน้ำลาย มีความแม่นยำมากกว่าหรือน้อยกว่า การตรวจหาเชื้อจากโพรงจมูกและคอ (SWAB) ??
การตรวจเชื้อจากน้ำลาย มีความแม่นยำมากกว่าหรือน้อยกว่า การตรวจ SWAB ??
Q : การตรวจเชื้อโควิด-19 จากน้ำลาย มีความแม่นยำมากกว่าหรือน้อยกว่า การตรวจหาเชื้อจากโพรงจมูกและคอ (SWAB) ??
A : แม้ว่าการตรวจเชื้อโควิด-19 จากน้ำลาย จะมีความสะดวกกว่า และลดอาการระคายของผู้เข้ารับการตรวจ แต่ถ้าเปรียบเทียบความถูกต้องแม่นยำกับการตรวจหาเชื้อจากโพรงจมูกและคอที่มีความแม่นยำถูกต้องถึง 95% ถือว่าน้อยกว่า ซึ่งทำให้การตรวจเชื้อจากน้ำลายยังไม่ถูกแนะนำให้ใช้

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/33420
