รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-แรงงานต่างด้าวสัญชาติใดบ้างที่ได้รับอนุญาตให้เดินทางเข้ามาในประเทศไทย ในมาตรการผ่อนปรนระยะที่ 6 ??

วันจันทร์ที่ 27 กรกฎาคม 2563
พิมพ์
แรงงานต่างด้าวสัญชาติใดบ้างที่ได้รับอนุญาตให้เดินทางเข้ามาในประเทศไทย ในมาตรการผ่อนปรนระยะที่ 6 ??
แรงงานต่างด้าวสัญชาติใดบ้าง ที่ไอนุญาตให้เดินทางเข้ามาในประเทศไทย ในการผ่อนปรนระยะที่ 6 ??
Q : แรงงานต่างด้าวสัญชาติใดบ้างที่ได้รับอนุญาตให้เดินทางเข้ามาในประเทศไทย ในมาตรการผ่อนปรนระยะที่ 6 ??
A : แรงงานต่างด้าว 3 สัญชาติ ที่ได้รับอนุญาตให้เดินทางเข้าประเทศไทยได้ ในการผ่อนปรนมาตรการระยะที่ 6  ได้แก่ เมียนมาร์ ลาว กัมพูชา โดยจะต้องมีใบอนุญาตการทำงานและวีซ่าอย่างถูกกฎหมาย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/33695
