รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ศบค.ได้ทบทวนหรือยกสิทธิให้แก่กลุ่มที่ได้รับการยกเว้นเป็นกรณีพิเศษ ในการเดินทางเข้ามาในราชอาณาจักรไทย เช่นไรบ้าง ??


วันพุธที่ 15 กรกฎาคม 2563
พิมพ์
ศบค.ได้ทบทวนหรือยกสิทธิให้แก่กลุ่มที่ได้รับการยกเว้นเป็นกรณีพิเศษ ในการเดินทางเข้ามาในราชอาณาจักรไทย เช่นไรบ้าง ??
ศบค.ได้ทบทวนหรือยกสิทธิให้แก่กลุ่มที่ได้รับการยกเว้นเป็นกรณีพิเศษ  เช่นไรบ้าง ??
Q : ศบค.ได้ทบทวนหรือยกสิทธิให้แก่กลุ่มที่ได้รับการยกเว้นเป็นกรณีพิเศษ ในการเดินทางเข้ามาในราชอาณาจักรไทย เช่นไรบ้าง ??
A : 1. ให้กระทรวงการต่างประเทศ ยกเลิกการอนุญาตบินเข้าของเที่ยวบินกองทัพอากาศอียิปต์ ที่อนุญาตไปแล้วทั้งหมด 8 เที่ยวบิน (ช่วงวันที่ 17-20 ก.ค. 2563 และ 25-29 ก.ค. 2563)
2. ให้ชะลอการอนุญาตการเดินทางเข้ามาในราชอาณาจักรไทย แบบผ่อนคลายมาตรการ State Quarantine ตามข้อกำหนดที่ 12 (2 กลุ่มที่มีเหตุยกเว้น), (3 บุคคลในคณะทูต), (11 special arrangement) ไปก่อน
3. ดำเนินการทบทวนการผ่อนคลายมาตรการกักกันบุคคลในคณะทูต โดยเฉพาะคู่สมรส บิดามารดา หรือบุตรของกลุ่มบุคคลดังกล่าว

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/33387