รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ภาครัฐมีมาตรการจำกัดความเสียหายที่ จ.ระยอง อย่างไร และจะมีการล็อคดาวน์อีกรอบหรือไม่ ??

วันพุธที่ 15 กรกฎาคม 2563
พิมพ์
ภาครัฐมีมาตรการจำกัดความเสียหายที่ จ.ระยอง อย่างไร และจะมีการล็อคดาวน์อีกรอบหรือไม่ ??
ภาครัฐมีมาตรการจำกัดความเสียหายที่ จ.ระยอง อย่างไร ??
Q : ภาครัฐมีมาตรการจำกัดความเสียหายที่ จ.ระยอง อย่างไร และจะมีการล็อคดาวน์อีกรอบหรือไม่ ??
A : มีการใช้แอปพลิเคชัน “ไทยชนะ” ระบุตัวกลุ่มเสี่ยงเพื่อจำกัดวงความเสียหายให้แคบที่สุด ซึ่งจะมี Notify จากแอปฯ ส่งไปแจ้งว่าให้กักตัวที่บ้าน หรือเข้าตรวจหาเชื้อไวรัสโควิด-19 ส่วนการประกาศล็อคดาวน์หรือไม่ ขึ้นอยู่กับว่าจะมีการติดเชื้อเกิดขึ้นอีกหรือไม่ ซึ่งต้องติดตามดูภายในระยะเวลา 14 วัน หากไม่พบการติดเชื้อในพื้นที่ ก็ไม่ต้องประกาศล็อคดาวน์แต่อย่างใด

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/33388
