รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ร้านค้าที่เข้าร่วมโครงการ “เราเที่ยวด้วยกัน” สามารถทำการเช็คยอดรายการแต่ละวัน ผ่านแอปฯ “ถุงเงิน” ได้อย่างไรบ้าง ??


วันจันทร์ที่ 3 สิงหาคม 2563
พิมพ์
ร้านค้าที่เข้าร่วมโครงการ “เราเที่ยวด้วยกัน” สามารถทำการเช็คยอดรายการแต่ละวัน ผ่านแอปฯ “ถุงเงิน” ได้อย่างไรบ้าง ??
ร้านค้าที่เข้าร่วมโครงการ “เราเที่ยวด้วยกัน” เช็คยอดรายการแต่ละวัน ผ่านแอปฯ “ถุงเงิน” ได้อย่างไรบ้าง ??
Q: ร้านค้าที่เข้าร่วมโครงการ “เราเที่ยวด้วยกัน” สามารถทำการเช็คยอดรายการแต่ละวัน ผ่านแอปฯ “ถุงเงิน” ได้อย่างไรบ้าง ??
A : เข้าแอปฯ “ถุงเงิน” และปฏิบัติตามขั้นตอน ดังนี้
1. เลือกรายการวันนี้
2. แสดงการรับเงินของวันปัจจุบัน
3. เลือกดูยอดทั้งหมด
4. แสดงยอดสรุปการรับเงินในวันนั้น

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/33869