รัฐบาลไทย-สนามชนไก่ ชนวัว กัดปลา เครื่องเล่นเป่าลม บ้านลม บ้านบอล จะเปิดให้บริการได้เมื่อไร ??

วันอังคารที่ 4 สิงหาคม 2563
พิมพ์
สนามชนไก่ ชนวัว กัดปลา เครื่องเล่นเป่าลม บ้านลม บ้านบอล จะเปิดให้บริการได้เมื่อไร ??
สนามชนไก่ ชนวัว กัดปลา เครื่องเล่นเป่าลม บ้านลม บ้านบอล ปิดให้บริการเมื่อไร ??
Q : สนามชนไก่ ชนวัว กัดปลา เครื่องเล่นเป่าลม บ้านลม บ้านบอล จะเปิดให้บริการได้เมื่อไร ??
A : การเปิดบริการให้อยู่ที่ดุลยพินิจของผู้ว่าราชการ ในแต่ละพื้นที่ในการพิจารณาตามความเหมาะสม หรือเมื่อมีความพร้อม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/33927
