รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-มาตรการคลายล็อกเฟส 6 มีการคลายล็อคอะไรบ้าง ??

วันพฤหัสบดีที่ 23 กรกฎาคม 2563
พิมพ์
มาตรการคลายล็อกเฟส 6 มีการคลายล็อคอะไรบ้าง ??
มาตรการคลายล็อกเฟส 6 มีอะไรบ้าง ??
Q : มาตรการคลายล็อกเฟส 6 มีการคลายล็อคอะไรบ้าง ??
A : มีการอนุญาตให้ชาวต่างชาติ 4 กลุ่ม สามารถเดินทางเข้าประเทศไทยได้ ประกอบด้วย
1.อนุญาตต่างชาติที่มีการจัดการแสดงสินค้าในราชอาณาจักร โดยต้องเข้ามาในวันและเวลาที่กำหนด
2.อนุญาตต่างชาติถ่ายทำภาพยนตร์ โดยมีตารางกำหนดแผน วันและเวลา สามารถควบคุมได้
3.อนุญาตแรงงานต่างด้าว 3 สัญชาติที่จะเข้ามาเป็นแรงงาน ในภาคอุตสาหกรรมอาหาร และการก่อสร้าง
4.อนุญาตกลุ่มที่เข้ามารักษาพยาบาล  เช่น เสริมความงาม และปรึกษาเรื่องการมีบุตร  เป็นต้น

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/33610
