รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ขณะนี้มียอดสะสมผู้เข้าใช้ในเว็บไซต์ “ไทยชนะ” มากน้อยเพียงใด ??


วันอังคารที่ 21 กรกฎาคม 2563
พิมพ์
ขณะนี้มียอดสะสมผู้เข้าใช้ในเว็บไซต์ “ไทยชนะ” มากน้อยเพียงใด ??
มียอดสะสมผู้เข้าใช้ในเว็บไซต์ “ไทยชนะ” มากน้อยเพียงใด ??
Q : ขณะนี้มียอดสะสมผู้เข้าใช้ในเว็บไซต์ “ไทยชนะ” มากน้อยเพียงใด ??
A : ยอดสะสมการใช้งาน www.ไทยชนะ.com ตั้งแต่เริ่มโครงการ มีผู้ใช้งาน 37,654,244 คน ร้านค้าลงทะเบียน 275,795 ร้าน เช็คอิน/เช็คเอาท์ผ่านแพลตฟอร์มไทยชนะอยู่ที่ร้อยละ 96.1 ผ่านแอปพลิเคชันไทยชนะร้อยละ 3.9 และยอดดาวน์โหลดแอปพลิเคชันไทยชนะ 789,492 ครั้ง โดยกิจการ/กิจกรรมที่มีจำนวนการเช็คอิน/เช็คเอาท์มากที่สุด 3 อันดับ ได้แก่ ห้างสรรพสินค้า ซูเปอร์มาร์เก็ต และร้านอาหาร ตามลำดับ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/33556