รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การบริจาคสิ่งของและอาหาร ในช่วงแพร่ระบาดของไวรัสโควิด-19 ควรมีมาตรการอย่างไร ??

วันศุกร์ที่ 31 กรกฎาคม 2563
พิมพ์
การบริจาคสิ่งของและอาหาร ในช่วงแพร่ระบาดของไวรัสโควิด-19 ควรมีมาตรการอย่างไร ??
การบริจาคสิ่งของและอาหาร ควรมีมาตรการอย่างไร ??
Q : การบริจาคสิ่งของและอาหาร ในช่วงแพร่ระบาดของไวรัสโควิด-19 ควรมีมาตรการอย่างไร ??
A : ทั้งการบริจาค การแจกสิ่งของ การตั้งโรงทาน ควรมีรูปแบบการจัดการ เพื่อลดความเสี่ยงในการติดเขื้อไวรัสโควิด-19 ทางกรมอนามัยได้จัดให้มีคำแนะนำด้านต่าง ๆ เช่น ด้านการจัดสถานที่ ควรจัดในพื้นที่ที่โล่ง อากาศถ่ายเทได้สะดวก เว้นระยะห่างต่อกันอย่างน้อย 2 เมตร หรืออาจทำการจัดส่งถึงบ้านของประชาชน โดยติดต่อผ่านศูนย์ประสานงานหรือหน่วยงานของชุมชนนั้นๆ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/33821
