รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-28 ก.ค. นี้ เข้าฟรี! อุทยานแห่งชาติที่เปิดให้บริการทั่วประเทศ

วันจันทร์ที่ 27 กรกฎาคม 2563
28 ก.ค. นี้ เข้าฟรี! อุทยานแห่งชาติที่เปิดให้บริการทั่วประเทศ
--
#ไทยคู่ฟ้า เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา พระบาทสมเด็จพระปรเมนทรรามาธิบดีศรีสินทรมหาวชิราลงกรณ มหิศรภูมิพลราชวรางกูรฯ วันที่ 28 ก.ค. กรมอุทยานแห่งชาติ สัตว์ป่า และพันธุ์พืช เปิดโอกาสให้ประชาชนชาวไทยเข้าไปเที่ยวชมความงามของธรรมชาติและสัตว์ป่าในอุทยานแห่งชาติ เขตรักษาพันธุ์สัตว์ป่า และเขตห้ามล่าสัตว์ป่า โดยไม่เก็บค่าธรรมเนียม (เฉพาะบุคคลชาวไทย และยานพาหนะเท่านั้น) เพื่อส่งเสริมให้เกิดความรักความผูกพันของบุคคลในครอบครัว ปลูกจิตสำนึก และตระหนักถึงความสำคัญในการอนุรักษ์ทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม
และช่วงนี้เรายังคงต้องใช้ชีวิตกันอย่าง New Normal อย่าลืม! จองคิวเพื่อเข้าท่องเที่ยวอุทยานแห่งชาติ ผ่านแอปพลิเคชัน QueQ กันด้วยนะครับ
ตรวจสอบข้อมูลอุทยานที่เปิดให้บริการแล้วได้ที่ https://www.facebook.com/NationalPark.Interpretation/posts/2671860696246760

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/33700
