รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ลูกบอลดับเพลิง ELIDE FIRE EXTINGUISHING BALL

วันพฤหัสบดีที่ 30 กรกฎาคม 2563
พิมพ์
ลูกบอลดับเพลิง ELIDE FIRE EXTINGUISHING BALL
วันที่ 28 มกราคม 2563
ลูกบอลดับเพลิงเป็นอุปกรณ์ที่สามารถดับเพลิงเบื้องต้นได้ทุกขนาดและรวดเร็วภายใน 3 -5 วินาที สำหรับ โยน ทอย ปา หรือกลิ้ง เข้ากองเพลิงเมื่อลูกบอลดับเพลิงสัมผัสกับเปลวไฟสามารถดับเพลิงโดยแตกกระจายและผลักดันสารเคมีออกมาดับไฟอัตโนมัติ
28 ม.ค. 63  เวลา 8.30 น. ก่อนการประชุมคณะรัฐมนตรี ณ บริเวณด้านหลังตึกไทยคู่ฟ้า ทำเนียบรัฐบาล พลเอกประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม เยี่ยมชมนิทรรศการประชาสัมพันธ์ ได้แก่  ผลงานประดิษฐ์และนวัตกรรม จากงานวันนักประดิษฐ์ ประจำปี 2563   วิสาหกิจดิจิทัลเริ่มต้น (Digital Startup) ด้านเทคโนโลยีดิจิทัลเพื่อการบริหารภาครัฐ (GovTech)
จากนั้นนายกรัฐมนตรีได้เยี่ยมชมผลงานตัวอย่าง ที่จะถูกนำไปแสดงในวันนักประดิษฐ์ ประจำปี 2563 จัดขึ้นโดย สำนักงานการวิจัยแห่งชาติ กระทรวงการอุดมศึกษา วิทยาศาสตร์ วิจัยและนวัตกรรม ร่วมกับ หน่วยงานภาครัฐ ภาคเอกชน สถาบันการศึกษา และองค์กรด้านการวิจัยและการประดิษฐ์คิดค้นนานาชาติ ได้แก่ ระบบผสมปุ๋ยและจ่ายน้ำอัจฉริยะ ระบบควบคุมสภาวะแวดล้อมในโรงเรียน  ระบบควบคุมเครื่องเติมอากาศสำหรับการเพาะเลี้ยงสัตว์น้ำ  ระบบพลาสมาเย็น  ลูกบอลดับเพลิง  และ ระบบควบคุมอุณหภูมิการเผาไหม้ของเครื่องกังหันก๊าซแบบอัตโนมัติ โดยนายกรัฐมนตรีกล่าวชื่นชมทุกผลงานที่นำมาจัดแสดง โดยแนะให้นำผลงานเหล่านี้ไปต่อยอดและพัฒนาเพื่อที่จะนำไปสร้างประโยชน์ต่อไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/33776
