รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-แพลตฟอร์มการเรียนภาษาอังกฤษออนไลน์ให้มีประสิทธิภาพหลากหลาย

วันจันทร์ที่ 20 กรกฎาคม 2563
พิมพ์
แพลตฟอร์มการเรียนภาษาอังกฤษออนไลน์ให้มีประสิทธิภาพหลากหลาย
วันที่ 18 กุมภาพันธ์ 2563
สมัครเรียนออนไลน์ผ่านเว็บไซต์ ซึ่งสามารถเลือกเวลาเรียนได้ตลอด โดยเรียนผ่านคอมพิวเตอร์หรือสมาร์ทโฟน ระบบอีเลิร์นนิ่ง ไลฟ์สด
18 ก.พ. 63 เวลา 8.30 น. ณ บริเวณหลังตึกไทยคู่ฟ้า ทำเนียบรัฐบาล ก่อนการประชุมคณะรัฐมนตรี พลเอกประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม  เยี่ยมชมนิทรรศการประชาสัมพันธ์ผลงานวิสาหกิจดิจิทัลเริ่มต้น (Digital Startup) ด้านเทคโนโลยีเพื่อการศึกษา (EdTech) โดยกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม
นายพุทธิพงษ์ ปุณณกันต์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม และนายณัฏฐพล  ทีปสุวรรณ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการ นำคณะวิสาหกิจดิจิทัลเริ่มต้น (Digital Startup) ด้านเทคโนโลยีเพื่อการศึกษา (EdTech) เสนอผลงานประกอบด้วย Globlish แพลตฟอร์มการเรียนภาษาอังกฤษออนไลน์ให้มีประสิทธิภาพและหลากหลาย Inskru แพลตฟอร์มชุมชนสำหรับครูผู้สอนในการแลกเปลี่ยนแนวคิดการสอน  เพื่อเปลี่ยนห้องเรียนให้มีความสุขและมีคุณภาพ Sati บริการฝึกขับรถขนาดใหญ่เสมือนจริง โดยการใช้ Digital Content ให้ผู้ฝึกได้รับการฝึกก่อนขับจริง เพื่อแก้ไขปัญหาการเกิดอุบัติเหตุเพิ่มสมรรถนะและฝีมือแรงงาน และ Skooldio แพลตฟอร์มพัฒนาทักษะ เพื่อสร้างสรรค์บุคลากรด้านเทคโนโลยี และเพิ่มขีดความสามารถในการแข่งขันขององค์กรในยุคดิจิทัล ซึ่งนายกรัฐมนตรีได้แสดงความชื่นชมต่อผลงานที่ถูกพัฒนาโดยคนรุ่นใหม่ และรัฐบาลนั้นก็เน้นแก้ไขและปฎิรูปเรื่องการศึกษามาโดยตลอด ทั้งเยาวชนและบุคลากรทางการศึกษา เพื่อสร้างความเป็นสากล รวมทั้งการใช้เทคโนโลยีเข้ามาเป็นตัวช่วยในชีวิตประจำวัน นายกรัฐมนตรียังเสนอแนะให้มีการต่อยอดเทคโนโลยีเพื่อประยุกต์ใช้ในด้านต่าง ๆ เช่น ด้านระบบการขนส่ง ด้านการเกษตร อีกด้วย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/33511
