รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-EOD Robot

วันพฤหัสบดีที่ 30 กรกฎาคม 2563
พิมพ์
EOD Robot
วันที่ 28 มกราคม 2563
เป็นหุ่นยนต์ตรวจหาและเก็บกู้วัตถุระเบิดเพื่อทดแทนความเสี่ยงด้านการสูญเสียหรือบาดเจ็บของเจ้าหน้าที่โดยราคาต่อ 1 หน่วยการผลิตประมาณ 300,000 บาท ทั้งนี้ หุ่นยนต์สามารถติดตั้งอุปกรณ์เสริมเพื่อเพิ่มประสิทธิภาพในการเก็บกู้และทำลายระเบิด  อาทิ เครื่องฉีดน้ำรแงดันสูงสำหรับการฉีดพ่นใส่วัตถุต้องสงสัยเพื่อให้เกิดการลัดวงจรของวัตถุระเบิด
28 ม.ค. 63  เวลา 8.30 น. ก่อนการประชุมคณะรัฐมนตรี ณ บริเวณด้านหลังตึกไทยคู่ฟ้า ทำเนียบรัฐบาล พลเอกประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม เยี่ยมชมนิทรรศการประชาสัมพันธ์ ได้แก่  ผลงานประดิษฐ์และนวัตกรรม จากงานวันนักประดิษฐ์ ประจำปี 2563   วิสาหกิจดิจิทัลเริ่มต้น (Digital Startup) ด้านเทคโนโลยีดิจิทัลเพื่อการบริหารภาครัฐ (GovTech)
นายพุทธิพงษ์ ปุณณกันต์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม นำเสนอผลงานวิสาหกิจดิจิทัลเริ่มต้น (Digital Startup)  เทคโนโลยีดิจิทัลเพื่อการบริหารภาครัฐ (GovTech) ที่เป็นนวัตกรรมใหม่ อาทิเช่น หุ่นยนต์กู้ภัยและระบบทำแผนที่สามมิติ  หุ่นเย็นเก็บกู้วัตถุระเบิด  แอปพลิเคชันติดตามรถโดยสารประจำทางแบบเรียลไทม์ และ Container Truck Gate Automation หรือระบบอ่านหมายเลขตู้คอนเทนเนอร์และป้ายทะเบียนรถบรรทุกอัตโนมัติ  ซึ่งนายกรัฐมนตรีได้ทดลองใช้หุ่นเย็นเก็บกู้วัตถุระเบิด พร้อมเสนอว่า อยากให้หน่วยงานรัฐที่เกี่ยวข้องได้มีการบูรณาการงานกับนวัตกรรมด้านเทคโนโลยีดิจิทัลเพื่อการบริหารภาครัฐ (GovTech) เพื่อให้ประสิทธิภาพและอำนวยความสะดวกต่อประชาชนมากเพิ่มขึ้น

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/33774
