รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กิจกรรมโครงการรณรงค์ ปิดเทอมสร้างสรรค์ อัศจรรย์วันว่างและการเล่นเปลี่ยนโลก

วันพฤหัสบดีที่ 30 กรกฎาคม 2563
พิมพ์
กิจกรรมโครงการรณรงค์ ปิดเทอมสร้างสรรค์ อัศจรรย์วันว่างและการเล่นเปลี่ยนโลก
วันที่ 3 มีนาคม 2563
วันนี้ (3 มี.ค. 2563) เวลา 8.30 ณ บริเวณหลังตึกไทยคู่ฟ้า ทำเนียบรัฐบาล ก่อนการประชุมคณะรัฐมนตรี พลเอกประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม ได้ร่วมกิจกรรมรณรงค์ “ปิดเทอมสร้างสรรค์...อัศจรรย์วันว่าง ประจำปี 2563”  ที่จัดขึ้นโดย สำนักงานกองทุนสนับสนุนการสร้างเสริมสุขภาพ (สสส.) ซึ่งมีจุดมุ่งหมายให้เยาวชนได้ใช้เวลาว่างในช่วงปิดเทอมให้เกิดประโยชน์ โดยได้มีการเปิดแพลตฟอร์มในชื่อ www.ปิดเทอมสร้างสรรค์.com เพื่อเป็นศูนย์กลางในการรวบรวมข้อมูล กิจกรรมจากทุกหน่วยงาน สนับสนุนกิจกรรมสร้างสรรค์สำหรับเด็กโต และพื้นที่ “เล่นอิสระ” สำหรับเด็กปฐมวัย  รวมทั้งยังร่วมสนับสนุนกิจกรรม จากภาคีเครือข่ายต่าง ๆ ได้แก่
1 กิจกรรม "จิตอาสา" เด็กเยาวชนรวมกลุ่มกับผู้ปกครอง ทำ DIY "เปลี่ยนผ้า เป็นหน้ากาก" และเจลล้างมือแอลกอฮอล์
2 กิจกรรม "มุมเล่นกล่อง" หนึ่งในกิจกรรม "การเล่นอิสระ" จากวัสดุเหลือใช้ในบ้านมาประดิษฐ์เป็นของเล่น เช่นหุ่นยนต์และอุปกรณ์ต่างๆ
ในการนี้ นายกรัฐมนตรีได้ฝากถึงเยาวชนทุกคน ให้ใช้เวลาว่างช่วงปิดเทอมให้เกิดประโยชน์สูงสุด เช่น การเข้าร่วมกิจกรรมของสำนักงานกองทุนสนับสนุนการสร้างเสริมสุขภาพ (สสส.) เพื่อเป็นการพัฒนาศักยภาพของตนเอง  พร้อมแนะนำให้ผู้ปกครองคอยให้คำแนะนำ ปรึกษาเป็นแบบอย่างที่ดีเพื่อเป็นกำลังใจในการพัฒนาประเทศต่อไป รวมทั้งได้มปีระเด็นสั่งการให้กระทรวงสาธารณสุขติดตามสถานการณ์หน้ากากอนามัยขาดแคลนอย่างต่อเนื่องพร้อมสร้างความเข้าใจแก่ประชาชน และกำหนดแนวทางการกระจายหน้ากากอนามัยให้ทั่วถึงประชาชนทั่วประเทศ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/33777
