รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การใช้อากาศยานไร้คนขับ (Drone)


วันพฤหัสบดีที่ 30 กรกฎาคม 2563
พิมพ์
การใช้อากาศยานไร้คนขับ (Drone)
วันที่ 7 ตุลาคม 2563
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม นำเสนอนายกรัฐมนตรีและคณะรัฐมนตรี การใช้อากาศยานไร้คนขับ หรือ Drone ในบริบทต่างๆ เพื่อตอบโจทย์ การยกระดับคุณภาพชีวิตด้วย Drone อาทิ Recue Drone หรือ โดรนเพื่อการช่วยเหลือฉุกเฉิน ซึ่งสามารถขนส่งอุปกรณ์ช่วยเหลือฉุกเฉินได้อย่างทันถ่วงที รวมถึงสามารถทำการสำรวจพื้นที่จากมุมสูง เพื่อลดข้อจำกัดการเข้าพื้นที่ ที่ยากต่อกาเข้าถึง โดยการนำเสนอจะเป็นการฉายวีดีทัศน์ตัวอย่างการเข้าช่วยเหลือฉุกเฉินด้วยโดรน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/33577