รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-หุ่นยนต์กู้่ภัยและระบบทำแผนที่สามมิติ (iRAP Robot)

วันพฤหัสบดีที่ 30 กรกฎาคม 2563
พิมพ์
หุ่นยนต์กู้่ภัยและระบบทำแผนที่สามมิติ (iRAP Robot)
วันที่ 28 มกราคม 2563
เป็นหุ่นยนต์ที่ทำงานโดยระบบแสดงแผนที่สามมิติด้วยการจับสัญญาณภาพจากกล้องที่ติดตั้งกับ iRAP Robot ซึ่งเหมาะสมสำหรับการใช้ในภารกิจกู้ภัยในพื้นที่เสี่ยงหรือพื้นที่ที่มนุษย์ไม่สามารถเข้าถึงได้โดยมีราคาต่อ 1 หน่วยการผลิต ประมาณ 500,000 - 1,000,000 บาท ทั้งนี้ผู้วิจัยและพัฒนาอยู่ระหว่างการวิจัยและพัฒนาการปรับเปลี่ยนวัสดุโครงสร้างเพื่อให้มีน้ำหนักเบา  มีการรปรับเปลี่ยนเชิงกายภาพเพื่อให้สามารถเคลื่อนไหวได้อย่างมีความคล่องตัวและเหมาะสมกับสถานการณ์ต่างๆ ได้มากยิงขึ้น
28 ม.ค. 63  เวลา 8.30 น. ก่อนการประชุมคณะรัฐมนตรี ณ บริเวณด้านหลังตึกไทยคู่ฟ้า ทำเนียบรัฐบาล พลเอกประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม เยี่ยมชมนิทรรศการประชาสัมพันธ์ ได้แก่  ผลงานประดิษฐ์และนวัตกรรม จากงานวันนักประดิษฐ์ ประจำปี 2563   วิสาหกิจดิจิทัลเริ่มต้น (Digital Startup) ด้านเทคโนโลยีดิจิทัลเพื่อการบริหารภาครัฐ (GovTech)
นายพุทธิพงษ์ ปุณณกันต์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม นำเสนอผลงานวิสาหกิจดิจิทัลเริ่มต้น (Digital Startup)  เทคโนโลยีดิจิทัลเพื่อการบริหารภาครัฐ (GovTech) ที่เป็นนวัตกรรมใหม่ อาทิเช่น หุ่นยนต์กู้ภัยและระบบทำแผนที่สามมิติ  หุ่นเย็นเก็บกู้วัตถุระเบิด  แอปพลิเคชันติดตามรถโดยสารประจำทางแบบเรียลไทม์ และ Container Truck Gate Automation หรือระบบอ่านหมายเลขตู้คอนเทนเนอร์และป้ายทะเบียนรถบรรทุกอัตโนมัติ  ซึ่งนายกรัฐมนตรีได้ทดลองใช้หุ่นเย็นเก็บกู้วัตถุระเบิด พร้อมเสนอว่า อยากให้หน่วยงานรัฐที่เกี่ยวข้องได้มีการบูรณาการงานกับนวัตกรรมด้านเทคโนโลยีดิจิทัลเพื่อการบริหารภาครัฐ (GovTech) เพื่อให้ประสิทธิภาพและอำนวยความสะดวกต่อประชาชนมากเพิ่มขึ้น

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/33772
