รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-มาตรการกระตุ้นการท่องเที่ยว ผ่านโครงการ “เราเที่ยวด้วยกัน”


วันพุธที่ 15 กรกฎาคม 2563
พิมพ์
มาตรการกระตุ้นการท่องเที่ยว ผ่านโครงการ “เราเที่ยวด้วยกัน”
วันพุธทืี่ 15 กรกฎาคม 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
โครงการ “เราเที่ยวด้วยกัน” เป็นหนึ่งในมาตรการกระตุ้นการท่องเที่ยวภายในประเทศ ที่รัฐบาลมุ่งหวังให้เกิดการบริโภค จับจ่ายใช้สอย หลังจากการระบาดของโควิด-19 เพื่อสนับสนุนการขยายตัวทางเศรษฐกิจในช่วงที่เหลือของปี โดยรัฐบาลสนับสนุนค่าใช้จ่าย เช่น ค่าโรงแรมที่พัก ค่าตั๋วเครื่องบิน และค่าใช้จ่ายร้านอาหารและแหล่งท่องเที่ยว ในลักษณะร่วมจ่าย ซึ่งจะเปิดให้ประชาชนลงทะเบียนเข้าร่วมใช้สิทธิ์ตั้งแต่วันที่ 15 ก.ค. นี้ ที่ www.เราเที่ยวด้วยกัน.com โดยคาดการณ์ว่าโครงการนี้ จะช่วยให้ประชาชนเดินทางท่องเที่ยวในประเทศเพิ่มขึ้น เกิดเม็ดเงินหมุนเวียนในระบบเศรษฐกิจมากขึ้นประมาณ 41,000 ล้านบาท และช่วยประคองเศรษฐกิจของประเทศที่ได้รับผลกระทบจากโรคโควิด-19 ให้เดินหน้าต่อไปได้
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/33379