รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผลักดันให้แหล่งผลิตสินค้า GI เป็นสถานที่ท่องเที่ยว

วันจันทร์ที่ 3 สิงหาคม 2563
พิมพ์
ผลักดันให้แหล่งผลิตสินค้า GI เป็นสถานที่ท่องเที่ยว
วันเสาร์ที่ 1 สิงหาคม 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเดินหน้าผลักดันให้แหล่งผลิตสินค้าสิ่งบ่งชี้ทางภูมิศาสตร์ หรือ GI ในจังหวัดต่าง ๆ ทั่วประเทศเป็นสถานที่ท่องเที่ยวเพื่อช่วยขับเคลื่อนเศรษฐกิจฐานราก และเป็นแหล่งเรียนรู้เชิงเกษตร โดยฝึกอบรมเกษตรกร/ผู้ประกอบการ ให้เป็นมัคคุเทศก์ GI ประจำจังหวัด ให้ความรู้แก่นักท่องเที่ยว เบื้องต้นมีแหล่งผลิตสินค้า GI ที่จะผลักดันให้เป็นแหล่งท่องเที่ยว เช่น ผ้าไหมปักธงชัย (จ.นครราชสีมา) มังคุดคีรีวง (จ.นครศรีธรรมราช) ผ้าไหมเก็บบ้านเมืองหลวง (จ.ศรีสะเกษ) ทุเรียนในวง (จ.ระนอง) ศิลาดล (จ.เชียงใหม่) ส้มโอนครชัยศรี (จ.นครปฐม) ปลาแรดลุ่มน้ำสะแกกรัง (จ.อุทัยธานี) น้ำตาลโตนดเมืองเพชร (จ.เพชรบุรี) ข้าวสังข์หยดเมืองพัทลุง (จ.พัทลุง) และสับปะรดตราดสีทอง (จ.ตราด)
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/33864
