รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-แผนแม่บทศูนย์พัฒนาโครงการหลวงและการพัฒนาพื้นที่สูง

วันพฤหัสบดีที่ 23 กรกฎาคม 2563
พิมพ์
แผนแม่บทศูนย์พัฒนาโครงการหลวงและการพัฒนาพื้นที่สูง
วันพฤหัสบดีที่ 23 กรกฎาคม 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลสนับสนุนโครงการหลวงสนองพระราชปณิธานพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวในการสืบสาน รักษา ต่อยอดแนวพระราชดำริพระบาทสมเด็จพระบรมชนกาธิเบศร มหาภูมิพลอดุลยเดชมหาราช บรมนาถบพิตร โดยอนุมัติกรอบงบประมาณตามแผนแม่บทศูนย์พัฒนาโครงการหลวงและการพัฒนาพื้นที่สูง ซึ่งที่ผ่านมาพันธุ์พืชใหม่ของโครงการหลวงได้รับการขึ้นทะเบียนแล้ว 15 พันธุ์ ส่วนผลงานวิจัยที่นำไปพัฒนาเป็นผลิตภัณฑ์ใหม่ เช่น ผลิตภัณฑ์บำรุงผิวจากสารสกัดถั่งเช่า โยเกิร์ตนมกระบือ กาแฟอราบิกา กาแฟแคปซูลซิงเกิลออริจิน น้ำมันลินินสกัดเย็น ผลิตภัณฑ์คีนัวกรอบ คีนัวบาร์ และขนมปังคีนัวผสมสตรอว์เบอร์รี ช่วยให้เกษตรกรมากกว่า 13,000 ครัวเรือน ได้รับประโยชน์จากการผลิตและจำหน่ายผลิตภัณฑ์ในปีที่แล้ว คิดเป็นมูลค่าถึง 1,328 ล้านบาท
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/33600
