รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ไทย-เบลเยียมร่วมมืออย่างใกล้ชิด ฟื้นฟูเศรษฐกิจหลังโควิด-19

วันจันทร์ที่ 3 สิงหาคม 2563
พิมพ์
ไทย-เบลเยียมร่วมมืออย่างใกล้ชิด ฟื้นฟูเศรษฐกิจหลังโควิด-19
วันอาทิตย์ที่ 2 สิงหาคม 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
ประเทศไทยและเบลเยียมมีความสัมพันธ์ใกล้ชิดยาวนาน ที่ผ่านมาเบลเยียมได้จัดกิจกรรม Thai-Belgium Covid Solidarity ซึ่งเป็นโครงการสาธารณกุศลเพื่อช่วยเหลือชุมชนไทยที่ได้รับผลกระทบจากโรคโควิด-19 และสนับสนุนการฟื้นการเจรจาความตกลงการค้าเสรีระหว่างไทยกับสหภาพยุโรป ขณะเดียวกันเบลเยียมชื่นชมไทยที่ประสบความสำเร็จในการรับมือกับโรคโควิด-19 และไม่พบการติดเชื้อภายในประเทศอย่างต่อเนื่อง โดยนับจากนี้ทั้งสองปนะเทศจะส่งเสริมการค้าและการลงทุนระหว่างกัน โดยเฉพาะในพื้นที่ EEC ซึ่งไทยพร้อมอำนวยความสะดวกและร่วมมือกับเบลเยียม เพื่อฟื้นฟูเศรษฐกิจหลังสถานการณ์โควิด-19 คลี่คลายลง
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/33865
