รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ครม. อนุมัติจ่ายเงินช่วยเหลือผู้ประกันตน ม. 33 ที่ส่งเงินสมทบ ไม่ครบ 6 เดือน


วันพุธที่ 29 กรกฎาคม 2563
พิมพ์
ครม. อนุมัติจ่ายเงินช่วยเหลือผู้ประกันตน ม. 33 ที่ส่งเงินสมทบ ไม่ครบ 6 เดือน
วันพุธที่ 29 กรกฎาคม 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลอนุมัติเงินชดเชยรายได้ แก่ผู้ประกันตนตามมาตรา 33 ของกองทุนประกันสังคม ที่เป็นลูกจ้างของสถานประกอบการที่ต้องตกงานหรือถูกเลิกจ้าง และไม่ได้รับเงินทดแทนจากกองทุนประกันสังคมกรณีว่างงาน เนื่องจากจ่ายเงินสมทบเข้ากองทุนฯ ไม่ครบ 6 เดือนตามเงื่อนไข และได้รับผลกระทบจากการแพร่ระบาดของโรคโควิด-19 และยังไม่ได้รับการช่วยเหลือเยียวยา โดยกลุ่มเป้าหมายที่ได้รับความช่วยเหลือครอบคลุมกลุ่มเป้าหมาย กว่า 59,700 คน โดยสำนักงานประกันสังคม จะเร่งจ่ายเงินเยียวยา 5,000 บาท เป็นเวลา 3 เดือน (ตั้งแต่เดือนมิ.ย. - ส.ค. 63) โดยจ่ายเพียงครั้งเดียว รวมเป็นเงิน 15,000 บาท หากมีข้อสงสัยสอบถามเพิ่มเติมได้ที่ สายด่วนกระทรวงแรงงาน โทร. 1506
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/33709