รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-พัฒนาโครงข่ายไฟฟ้าระบบ Microgrid บนเกาะพะลวย จ.สุราษฎร์ธานี

วันพฤหัสบดีที่ 30 กรกฎาคม 2563
พิมพ์
พัฒนาโครงข่ายไฟฟ้าระบบ Microgrid บนเกาะพะลวย จ.สุราษฎร์ธานี
วันพฤหัสบดีที่ 29 กรกฎาคม 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลอนุมัติโครงการพัฒนาระบบไฟฟ้าแบบโครงข่ายไฟฟ้าขนาดเล็กมาก หรือระบบ Microgrid บนพื้นที่เกาะพะลวย จ.สุราษฎร์ธานี วงเงินลงทุน 172 ล้านบาท เริ่มดำเนินการปี 2563 – 2564 เพื่อให้ประชาชนบนเกาะพะลวย มีไฟฟ้าใช้เพียงพอและส่งเสริมการท่องเที่ยวในอนาคต โดยระบบดังกล่าว จะผลิตกระแสไฟฟ้าด้วยพลังงานแสงอาทิตย์ ซึ่งสามารถกักเก็บและจำหน่ายได้เอง ทำให้การไฟฟ้าฯ จ่ายไฟฟ้าให้กับประชาชนบนเกาะ โดยไม่ต้องเชื่อมต่อกับโครงข่ายไฟฟ้าหลักบนฝั่ง ทั้งนี้คาดว่า เมื่อดำเนินการแล้วเสร็จจะเป็นโครงการเป็นต้นแบบการพัฒนาระบบ Microgrid ที่ใช้แหล่งพลังงานหมุนเวียนแก่พื้นที่เกาะอื่น ๆ ได้อีกด้วย
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/33723
