รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เพิ่มเงิน เราเที่ยวด้วยกัน เฉพาะวันธรรมดา เป็นวันละ 900 บาท


วันจันทร์ที่ 27 กรกฎาคม 2563
พิมพ์
เพิ่มเงิน เราเที่ยวด้วยกัน เฉพาะวันธรรมดา เป็นวันละ 900 บาท
วันจันทร์ที่ 27 กรกฎาคม 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเห็นชอบให้ขยายวงเงินในโครงการ "เราเที่ยวด้วยกัน" ในส่วนของบัตรกำนัลอิเล็กทรอนิกส์ (E-Voucher) สำหรับผู้ที่เดินทางท่องเที่ยวและจองที่พักในวันธรรมดา โดยเพิ่มวงเงินจากเดิมวันละ 600 บาทต่อห้อง เป็นวันละ 900 บาทต่อห้อง สำหรับค่าอาหาร ค่าเข้าชมสถานที่ท่องเที่ยว ค่าใช้จ่ายซื้อสินค้าในร้านค้าโอทอปเพื่อสนับสนุนให้ผู้ประกอบการมีรายได้ ส่วนกรณีที่มีผู้ประกอบธุรกิจที่พักบางราย อาศัยโอกาสปรับราคาสูงขึ้นในช่วงนี้ รัฐบาลไม่ได้นิ่งนอนใจ โดยเตรียมเข้าไปตรวจสอบและหากพบว่ากระทำความผิดจริง จะถูกตัดสิทธิ์เข้าร่วมโครงการทันที
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/33681