รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เปิดศูนย์คุ้มครอง "นักเรียน-นักศึกษา" ถูกล่วงละเมิดทางเพศ


วันศุกร์ที่ 31 กรกฎาคม 2563
เปิดศูนย์คุ้มครอง "นักเรียน-นักศึกษา" ถูกล่วงละเมิดทางเพศ
วันศุกร์ที่ 31 กรกฎาคม 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเปิดศูนย์คุ้มครองช่วยเหลือและแก้ไขปัญหานักเรียนนักศึกษา ที่ถูกล่วงละเมิดทางเพศ ในสถานศึกษาให้มีประสิทธิภาพ ดำเนินการด้วยความรวดเร็ว รอบคอบ และเด็ดขาด ครอบคลุมทั้งด้านการป้องกัน ปราบปราม คุ้มครองและช่วยเหลือเยียวยาอย่างเป็นธรรม และลงโทษขั้นเด็ดขาดกับครูและบุคลากรทางการศึกษาที่กระทำความผิดทั้งทางวินัยและอาญา สำหรับนักเรียนนักศึกษา พ่อแม่ผู้ปกครอง หรือประชาชนทั่วไปหากพบปัญหา หรือต้องการร้องเรียนปัญหาการล่วงละเมิดทางเพศในสถานศึกษา ติดต่อได้ที่ โทร. 0-2007-0001 หรือ สายด่วนการศึกษา 1579
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/33814