รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​ยกเว้นค่าธรรมเนียมช่วยผู้เพาะเลี้ยงสัตว์น้ำจากผลกระทบโควิด-19

วันอาทิตย์ที่ 26 กรกฎาคม 2563
พิมพ์
​ยกเว้นค่าธรรมเนียมช่วยผู้เพาะเลี้ยงสัตว์น้ำจากผลกระทบโควิด-19
วันอาทิตย์ที่ 26 กรกฎาคม 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเห็นชอบยกเว้นค่าธรรมเนียมใบอนุญาตให้เพาะเลี้ยงสัตว์น้ำในที่จับสัตว์น้ำ ซึ่งเป็นสาธารณสมบัติของแผ่นดิน เพื่อลดภาระและบรรเทาความเดือดร้อนของเกษตรกรผู้เพาะเลี้ยงสัตว์น้ำในที่สาธารณสมบัติทุกชนิด ทั้งการเพาะเลี้ยงหอยทะเล การเลี้ยงปลาในกระชัง และสัตว์น้ำอื่น ๆ ที่ได้รับผลกระทบจากการแพร่ระบาดของโรคโควิด-19 ทำให้ไม่สามารถขายผลผลิตได้ตามปกติ ครอบคลุม 40 จังหวัดทั่วประเทศ โดยให้สิทธิ์ 1 คน ต่อ 1 สิทธิ์ ใน 1 รอบใบอนุญาตเพาะเลี้ยง (ตั้งแต่ปี 2563–2565) ทั้งนี้ รัฐบาลมุ่งหวังช่วยเหลือดูแลประชาชทุกกลุ่มให้สามารถดำรงชีพได้อย่างเหมาะสม
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/33680
