รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-อนุมัติสร้างอ่างเก็บน้ำ “ห้วยกรอกเคียน” รองรับการเจริญเติบโตของ EEC


วันพฤหัสบดีที่ 16 กรกฎาคม 2563
พิมพ์
อนุมัติสร้างอ่างเก็บน้ำ “ห้วยกรอกเคียน” รองรับการเจริญเติบโตของ EEC
วันพฤหัสบดีที่ 16 กรกฎาคม 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลอนุมัติโครงการอ่างเก็บน้ำห้วยกรอกเคียน จังหวัดฉะเชิงเทรา ความจุ 19.2 ล้าน ลบ.ม. กรอบวงเงิน 1,880 ล้านบาท ระยะเวลาดำเนินการ 4 ปี (พ.ศ. 2564 –2567) ใช้พื้นที่ก่อสร้าง 6,400 ไร่ ซึ่งเป็นพื้นที่ของสำนักงานการปฏิรูปที่ดินเพื่อเกษตรกรรม เพื่อแก้ไขปัญหาการขาดแคลนน้ำและรองรับการเจริญเติบโตของในพื้นที่เขตพัฒนาพิเศษภาคตะวันออก (อีอีซี) โดยคาดว่าเมื่อแล้วเสร็จจะมีพื้นที่รับประโยชน์ในฤดูฝน 11,000 ไร่ และฤดูแล้ง 3,000 ไร่ สามารถส่งน้ำเพื่อใช้อุปโภค-บริโภค สัตว์เลี้ยง แหล่งเพาะพันธุ์สัตว์น้ำ ทำประมงน้ำจืด การท่องเที่ยว และภาคอุตสาหกรรม ได้ปีละ 3 ล้าน ลบ.ม. ต่อปี รวมถึงรักษาระบบนิเวศเพื่อเสริมศักยภาพการผลักดันน้ำเค็มในแม่น้ำบางปะกง ปีละ 1.3 ล้าน ลบ.ม. ต่อปี
​
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/33416