รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-หากเกิดการติดเชื้อระลอกสอง


วันพฤหัสบดีที่ 30 กรกฎาคม 2563
พิมพ์
หากเกิดการติดเชื้อระลอกสอง
ตระหนัก ไม่ตระหนก
จะไม่เหมือนระลอกแรก เพราะผลจากการที่เราผ่านการเรียนรู้และควบคุมภายในประเทศมาเป็นอย่างดี เช่น ไม่ปล่อยให้มีการเดินทางข้ามาในประเทศ โดยไม่มีการจัดการควบคุมทุกภาคส่วนให้ความร่วมมือ สวมหน้ากาก ล้างมือ เว้นระยะห่าง ความพร้อมและประสบการณ์ ทั้งภาครัฐ เอกชน รวมถึงพี่น้องประชาชน ด้วยความพร้อมทั้ง 3 ปัจจัยนี้ เรายืนยันว่า "ถ้าเกิดการระบาดระลอกสอง...เราจัดการได้" และขอให้พวกเรายืนยันร่วมมือร่วมใจกันใช้ชีวิตทางสัมคมและเศรษฐกิจแบบปกติ แต่เป็น "ปกติวิถีใหม่ ที่ไม่เหมือนเดิม"

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/33778