รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สถานเอกอัครราชทูต ณ กรุงบรัสเซลส์ ได้เดินทางไปถวายสิ่งของจำเป็น และอุปกรณ์ป้องกันการติดเชื้อโควิด-19 แด่พระสงฆ์ และมอบให้ญาติโยม ณ วัดไทยในเบลเยียมและลักเซมเบิร์ก [กระทรวงการต่างประเทศ]

วันพุธที่ 6 พฤษภาคม 2563
พิมพ์
สถานเอกอัครราชทูต ณ กรุงบรัสเซลส์ ได้เดินทางไปถวายสิ่งของจำเป็น และอุปกรณ์ป้องกันการติดเชื้อโควิด-19 แด่พระสงฆ์ และมอบให้ญาติโยม ณ วัดไทยในเบลเยียมและลักเซมเบิร์ก [กระทรวงการต่างประเทศ]
สถานเอกอัครราชทูต ณ กรุงบรัสเซลส์ ได้เดินทางไปถวายสิ่งของจำเป็น และอุปกรณ์ป้องกันการติดเชื้อโควิด-19 แด่พระสงฆ์ และมอบให้ญาติโยม ณ วัดไทยในเบลเยียมและลักเซมเบิร์ก
ในช่วงมาตรการล๊อกดาวน์ที่ผ่านมา สถานเอกอัครราชทูตฯ ได้ดำเนินกิจกรรมเยี่ยมเยียนวัดไทยในเบลเยียมและลักเซมเบิร์ก โดยเอกอัครราชทูตฯ และข้าราชการ ณ กรุงบรัสเซลส์ ได้แวะเวียนกันไปถวายภัตตาหาร อาหารแห้ง จตุปัจจัย และของใช้รวมทั้งอุปกรณ์ป้องกันที่จำเป็นในช่วงสถานการณ์การแพร่ระบาดของเชื้อไวรัสโควิด-19 อาทิ หน้ากากผ้า หน้ากากอนามัย เจลล้างมือฆ่าเชื้อ และถุงมือสำหรับป้องกันเชื้อโรค แด่พระสงฆ์และสำหรับญาติโยมที่ขาดแคลน ซึ่งท่านเจ้าอาวาสได้กล่าว
อนุโมทนาบุญ โดยวัดยังสามารถปฏิบัติภารกิจและเป็นศูนย์รวมและที่พึ่งของชุมชนไทยได้ดี ก็ด้วยจากการสนับสนุนของสถานเอกอัครราชทูตและชุมชนไทยที่ต่างมีจิตศรัทธาเวียนกันมาเยียมเยียนและให้การสนับสนุนต่อวัดโดยเฉพาะในยามวิกฤติเช่นนี้

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/30381
