รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กรมพินิจฯ งดการญาติเยี่ยมใกล้ชิด ระหว่างวันที่ 1-31 พฤษภาคม 2563 เพื่อป้องกันการแพร่ระบาดของโรคโควิค-19 [กระทรวงยุติธรรม]

วันอาทิตย์ที่ 3 พฤษภาคม 2563
กรมพินิจฯ งดการญาติเยี่ยมใกล้ชิด ระหว่างวันที่ 1-31 พฤษภาคม 2563 เพื่อป้องกันการแพร่ระบาดของโรคโควิค-19 [กระทรวงยุติธรรม]
กรมพินิจฯ งดการญาติเยี่ยมใกล้ชิด ระหว่างวันที่ 1-31 พฤษภาคม 2563
เพื่อป้องกันการแพร่ระบาดของโรคโควิค-19
กรมพินิจฯ งดการญาติเยี่ยมใกล้ชิด ระหว่างวันที่ 1-31 พฤษภาคม 2563
เพื่อป้องกันการแพร่ระบาดของโรคโควิค-19
สอบถามข้อมูลเพิ่มเติมได้ทางสถานควบคุมในแต่ละพื้นที่

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/30243
