รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กลาโหมร่วมบรรเทาความเดือดร้อนชาวสวนมังคุด ที่โดนผลกระทบโควิด-19 ประสบปัญหาการส่งออก ชวนกำลังพลอุดหนุนชาวสวน [กระทรวงกลาโหม]

วันจันทร์ที่ 18 พฤษภาคม 2563
กลาโหมร่วมบรรเทาความเดือดร้อนชาวสวนมังคุด ที่โดนผลกระทบโควิด-19 ประสบปัญหาการส่งออก ชวนกำลังพลอุดหนุนชาวสวน [กระทรวงกลาโหม]
กลาโหมร่วมบรรเทาความเดือดร้อนชาวสวนมังคุด ที่โดนผลกระทบโควิด-19 ประสบปัญหาการส่งออก ชวนกำลังพลอุดหนุนชาวสวน ปลุกกระแสรณรงค์บริโภคผลไม้ไทยทุกสาขา
กลาโหมร่วมบรรเทาความเดือดร้อนชาวสวนมังคุด ที่โดนผลกระทบโควิด-19 ประสบปัญหาการส่งออก ชวนกำลังพลอุดหนุนชาวสวน ปลุกกระแสรณรงค์บริโภคผลไม้ไทยทุกสาขา
จากสถานการณ์การแพร่ระบาดไวรัสโควิด-19 จนนำไปสู่มาตรการเข้มงวดต่างๆ เพื่อยับยั้งการระบาด ทั้งการประกาศสถานการณ์ฉุกเฉิน เคอร์ฟิว ส่งผลกระทบกับเกษตรกรผู้ปลูกผลไม้ไทย โดยเฉพาะเกษตรกรผู้ปลูกมังคุดใน 3 จังหวัด ภาคตะวันออก ซึ่งผลผลิตส่วนใหญ่จะทยอยออกช่วงเดือนเมษายน แต่ผลผลิตส่งออกไม่ได้ ประกอบกับตลาดภายในประเทศชะลอตัว
ทางกระทรวงกลาโหมจึงได้รับซื้อมังคุดจากพี่น้องเกษตรกรในพื้นที่ภาคตะวันออก เพื่อแก้ไขปัญหาผลไม้ล้นตลาดและมีราคาต่ำ
รวมทั้งรณรงค์การบริโภคผลไม้ตามฤดูกาลตลอดทั้งปี คาดว่าจะช่วยสร้างรายได้ ลดความเดือดร้อนของเกษตรกรได้ระดับหนึ่ง ภายใต้ความเชื่อมั่นที่ว่า หากเกษตรกรอยู่ได้ ประเทศไทย​ไทยก็จะอยู่ได้อย่างยั่งยืนเช่นกัน”

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/31053
