รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ประกาศจากสถานเอกอัครราชทูต ณ กรุงบัวโนสไอเรส เรื่อง การให้ความช่วยเหลือนักเรียนแลกเปลี่ยนไทยในอาร์เจนตินา [กระทรวงการต่างประเทศ]

วันเสาร์ที่ 9 พฤษภาคม 2563
ประกาศจากสถานเอกอัครราชทูต ณ กรุงบัวโนสไอเรส เรื่อง การให้ความช่วยเหลือนักเรียนแลกเปลี่ยนไทยในอาร์เจนตินา [กระทรวงการต่างประเทศ]
ประกาศจากสถานเอกอัครราชทูต ณ กรุงบัวโนสไอเรส เรื่อง การให้ความช่วยเหลือนักเรียนแลกเปลี่ยนไทยในอาร์เจนตินา
ข่าวประชาสัมพันธ์สถานเอกอัครราชทูต ณ กรุงบัวโนสไอเรส เรื่อง การให้ความช่วยเหลือนักเรียนแลกเปลี่ยนไทยในอาร์เจนตินา

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/30570
