รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กรมสรรพสามิตมอบถุงยังชีพให้แก่ประชาชนเพื่อบรรเทาความเดือดร้อนจากการแพร่ระบาดของเชื้อไวรัสโควิด-19 ในเขตพื้นที่คลองเตย [กระทรวงการคลัง]

วันพฤหัสบดีที่ 14 พฤษภาคม 2563
พิมพ์
กรมสรรพสามิตมอบถุงยังชีพให้แก่ประชาชนเพื่อบรรเทาความเดือดร้อนจากการแพร่ระบาดของเชื้อไวรัสโควิด-19 ในเขตพื้นที่คลองเตย [กระทรวงการคลัง]
กรมสรรพสามิตมอบถุงยังชีพให้แก่ประชาชนเพื่อบรรเทาความเดือดร้อนจากการแพร่ระบาดของเชื้อไวรัสโควิด-19 ในเขตพื้นที่คลองเตย
นายพชร อนันตศิลป์ อธิบดีกรมสรรพสามิต นำคณะผู้บริหาร ข้าราชการและเจ้าหน้าที่กรมสรรพสามิต มอบถุงยังชีพให้แก่ประชาชนในเขตพื้นที่คลองเตย กรุงเทพมหานคร ได้แก่ ชุมชนร่วมใจพัฒนา ชุมชนคลองไผ่สิงโต ชุมชนร่มเกล้าพัฒนาใหม่ ชุมชนโรงไม้หน้าวัดสะพาน ชุมชนภูมิจิตร และชุมชนตลาดปีนัง เพื่อบรรเทาความเดือดร้อนจากการแพร่ระบาดของเชื้อไวรัสโควิด-19 จำนวน 500 ชุด ซึ่งประกอบด้วย ข้าวสาร บะหมี่กึ่งสำเร็จรูป น้ำตาล น้ำปลา ปลากระป๋อง ยาลดไข้ แก้ปวด หน้ากากอนามัย และเจลแอลกอฮอล์ การมอบถุงยังชีพครั้งนี้ ได้รับความร่วมมือจาก นายอรรถเศรษฐ์ เพชรมีศรี ที่ปรึกษาผู้ว่าราชการกรุงเทพมหานคร และสำนักงานเขตคลองเตย มาช่วยจัดระเบียบตามมาตรการการเว้นระยะห่างทางสังคม หรือ Social Distancing ณ ชุมชนในเขตพื้นที่คลองเตย กรุงเทพมหานคร เมื่อวันที่ 14 พฤษภาคม 2563

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/30856
