รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สถานเอกอัครราชทูต ณ กรุงไคโร อำนวยความสะดวกและส่งคนไทยในอียิปต์กลับประเทศไทยจำนวน 199 คน โดยเที่ยวบินพิเศษของสายการบิน Egypt Air [กระทรวงการต่างประเทศ]

วันศุกร์ที่ 8 พฤษภาคม 2563
สถานเอกอัครราชทูต ณ กรุงไคโร อำนวยความสะดวกและส่งคนไทยในอียิปต์กลับประเทศไทยจำนวน 199 คน โดยเที่ยวบินพิเศษของสายการบิน Egypt Air [กระทรวงการต่างประเทศ]
สถานเอกอัครราชทูต ณ กรุงไคโร อำนวยความสะดวกและส่งคนไทยในอียิปต์กลับประเทศไทยจำนวน 199 คน โดยเที่ยวบินพิเศษของสายการบิน Egypt Air
เที่ยวบินพิเศษกรุงไคโร-กรุงเทพฯ เมื่อวันที่ 7 พ.ค. 2563 สถานเอกอัครราชทูต ณ กรุงไคโร ได้ดำเนินการส่งคนไทยในสาธารณรัฐอาหรับอียิปต์ที่ได้รับผลกระทบจากการแพร่ระบาดของเชื้อ COVID-19 กลับประเทศไทยจำนวน 199 คน ด้วยเที่ยวบินพิเศษของสายการบิน Egypt Air โดยเที่ยวบินดังกล่าวจะเดินทางถึงกรุงเทพฯ ในวันที่ 8 พฤษภาคม 2563 ทั้งนี้ ผู้โดยสารทุกคนจะถูกกักตัวเป็นเวลา 14 วัน เมื่อเดินทางถึงประเทศไทย
สถานเอกอัครราชทูตฯ ได้ดำเนินการภารกิจดังกล่าวอย่างเต็มที่ เเละรู้สึกยินดีที่ได้ช่วยเหลือคนไทยกลับประเทศไทย ทั้งนี้ สถานเอกอัครราชทูตฯ ขอขอบคุณผู้โดยสารทุกท่านที่ได้ให้ความร่วมมือเป็นอย่างดี ทำให้ภารกิจนี้ประสบความสำเร็จ
#คนไทยไม่ทิ้งกัน #น้ำใจคนไทยไม่ทิ้งกัน #โควิด19

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/30503
