รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สถานเอกอัครราชทูต ณ กรุงบราซิเลีย ได้จัดทำถุงยังชีพเพื่อมอบให้แก่นักเรียน AFS ไทยจากอาร์เจนติน่าและอุรุกวัย เพื่อเดินทางกลับประเทศไทยพร้อมกับคนไทย [กระทรวงการต่างประเทศ]

วันอังคารที่ 12 พฤษภาคม 2563
สถานเอกอัครราชทูต ณ กรุงบราซิเลีย ได้จัดทำถุงยังชีพเพื่อมอบให้แก่นักเรียน AFS ไทยจากอาร์เจนติน่าและอุรุกวัย เพื่อเดินทางกลับประเทศไทยพร้อมกับคนไทย [กระทรวงการต่างประเทศ]
สถานเอกอัครราชทูต ณ กรุงบราซิเลีย ได้จัดทำถุงยังชีพเพื่อมอบให้แก่นักเรียน AFS ไทยจากอาร์เจนติน่าและอุรุกวัย ซึ่งมาเปลี่ยนเครื่องที่นครเซาเปาลูเพื่อเดินทางกลับประเทศไทยพร้อมกับคนไทยที่ตกค้างในบราซิล
เมื่อวันที่ 11 พฤษภาคม 2563 สถานเอกอัครราชทูต ณ กรุงบราซิเลีย นำโดยเอกอัครราชทูต ข้าราชการ และลูกจ้างสถานเอกอัครราชทูตฯ ได้ร่วมกันจัดทำถุงยังชีพ “น้ำใจเล็กน้อยเพื่อคนไทยสู้ภัย COVID-19” ซึ่งประกอบด้วย หน้ากากผ้า กระดาษทำความสะอาด และวิตามิน ทั้งนี้เป็นไปตามข้อจำกัดของสนามบินบราซิล จำนวน 60 ชุด เพื่อเตรียมส่งให้ ผ.อ. สำนักส่งเสริมการค้าในต่างประเทศ ณ นครเซาเปาลู มอบให้แก่นักเรียน AFS ไทยตกค้างที่จะเดินทางจากมาจากอาร์เจนตินาและอุรุกวัยเพื่อเปลี่ยนเครื่องที่สนามบินนครเซาเปาลู ในวันที่ 18 พฤษภาคม 2563 นอกจากนั้น จะได้มอบถุงยังชีพให้แก่คนไทยที่ตกค้างในบราซิลที่จะเดินทางกลับประเทศไทยพร้อมกับกลุ่มนักเรียนตกค้างดังกล่าว
#น้ำใจคนไทยไม่ทิ้งกัน
#การทูตเพื่อประชาชน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/30690
