รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เลขาฯ รมว.คลัง และเจ้าหน้าที่ในสังกัดกระทรวงการคลัง คอยให้คำแนะนำปรึกษาประชาชนพร้อมรับเรื่องร้องเรียน กรณีการขอรับเงินเยียวยา 5,000 บาท [กระทรวงการคลัง]

วันศุกร์ที่ 8 พฤษภาคม 2563
เลขาฯ รมว.คลัง และเจ้าหน้าที่ในสังกัดกระทรวงการคลัง คอยให้คำแนะนำปรึกษาประชาชนพร้อมรับเรื่องร้องเรียน กรณีการขอรับเงินเยียวยา 5,000 บาท [กระทรวงการคลัง]
เลขาฯ รมว.คลัง และเจ้าหน้าที่ในสังกัดกระทรวงการคลัง คอยให้คำแนะนำปรึกษาประชาชนพร้อมรับเรื่องร้องเรียน กรณีการขอรับเงินเยียวยา 5,000 บาท
นายธนกร วังบุญคงชนะ เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง พร้อมด้วยผู้บริหาร และเจ้าหน้าที่ในสังกัดกระทรวงการคลัง คอยให้คำแนะนำปรึกษาพร้อมรับเรื่องร้องเรียน รวมถึงช่วยแก้ปัญหาให้กับประชาชนเบื้องต้น กรณีการขอรับเงินเยียวยา 5,000 บาท ณ ลานอเนกประสงค์ กรมประชาสัมพันธ์ ซอยอารีย์สัมพันธ์ ถนนพระราม 6 เมื่อวันที่ 8 พฤษภาคม 2563

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/30502
