รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงการคลัง เปิดรับเรื่องราวร้องทุกข์ บริเวณลานอเนกประสงค์ กรมประชาสัมพันธ์ [กระทรวงการคลัง]

วันพฤหัสบดีที่ 7 พฤษภาคม 2563
พิมพ์
กระทรวงการคลัง เปิดรับเรื่องราวร้องทุกข์ บริเวณลานอเนกประสงค์ กรมประชาสัมพันธ์ [กระทรวงการคลัง]
กระทรวงการคลัง เปิดรับเรื่องราวร้องทุกข์ บริเวณลานอเนกประสงค์ กรมประชาสัมพันธ์
นายธนกร วังบุญคงชนะ เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง พร้อมด้วยผู้บริหาร และเจ้าหน้าที่ในสังกัดกระทรวงการคลัง คอยให้คำแนะนำปรึกษาพร้อมรับเรื่องร้องเรียน รวมถึงช่วยแก้ปัญหาให้กับประชาชนเบื้องต้น กรณีการขอรับเงินเยียวยา 5,000 บาท และร่วมแจกอาหารและน้ำดื่ม ณ ลานอเนกประสงค์ กรมประชาสัมพันธ์ ซอยอารีย์สัมพันธ์ ถนนพระราม 6 เมื่อวันที่ 7 พฤษภาคม 2563 ทั้งนี้จะมีการเปิดให้บริการดังกล่าวเฉพาะในวันเวลาราชการจนถึงวันที่ 15 พฤษภาคม 2563

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/30452
