รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรีและภริยา พร้อมด้วยรองนายกรัฐมนตรีและคู่สมรส ลงนามถวายพระพรชัยมงคลพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสมหามงคลวันฉัตรมงคล

วันจันทร์ที่ 4 พฤษภาคม 2563
พิมพ์
นายกรัฐมนตรีและภริยา พร้อมด้วยรองนายกรัฐมนตรีและคู่สมรส ลงนามถวายพระพรชัยมงคลพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสมหามงคลวันฉัตรมงคล
นายกรัฐมนตรีและภริยา พร้อมด้วยรองนายกรัฐมนตรีและคู่สมรส ลงนามถวายพระพรชัยมงคลพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสมหามงคลวันฉัตรมงคล
วันนี้ (4 พ.ค. 63) เวลา 09.00 น. ณ อาคารหน่วยราชการในพระองค์ 904  ในพระบรมมหาราชวัง พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม และนางนราพร จันทร์โอชา ภริยา พร้อมด้วย รองนายกรัฐมนตรี และคู่สมรส ลงนามถวายพระพรชัยมงคลพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวเนื่องในโอกาสมหามงคลวันฉัตรมงคล 4 พฤษภาคม 2563
---------------------
กลุ่มประชาสัมพันธ์และเผยแพร่ สำนักโฆษก

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/30260
