รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สถานกงสุลใหญ่ ณ เมืองการาจี เยี่ยมเยียนนักศึกษาไทยในเมืองการาจี พร้อมมอบถุงยังชีพเพื่อบรรเทาความเดือดร้อนจากวิกฤต COVID-19 [กระทรวงการต่างประเทศ]

วันอาทิตย์ที่ 10 พฤษภาคม 2563
พิมพ์
สถานกงสุลใหญ่ ณ เมืองการาจี เยี่ยมเยียนนักศึกษาไทยในเมืองการาจี พร้อมมอบถุงยังชีพเพื่อบรรเทาความเดือดร้อนจากวิกฤต COVID-19 [กระทรวงการต่างประเทศ]
สถานกงสุลใหญ่ ณ เมืองการาจี เยี่ยมเยียนนักศึกษาไทยในเมืองการาจี พร้อมมอบถุงยังชีพเพื่อบรรเทาความเดือดร้อนจากวิกฤต COVID-19
เมื่อวันที่ 8 พฤษภาคม 2563 กงสุลใหญ่ ณ เมืองการาจี พร้อมด้วยข้าราชการสถานกงสุลใหญ่ ได้ไปเยี่ยมนักศึกษาไทย ในเมืองการาจี เพื่อติดตามความเป็นอยู่ของนักศึกษาไทย พร้อมมอบถุงยังชีพ เพื่อบรรเทาความเดือดร้อนจากวิกฤต COVID-19 การมอบถุงยังชีพครั้งนี้ เป็นการมอบครั้งที่ 4 ตั้งแต่ประกาศ lockdown เมืองการาจี โดยครั้งแรก มอบเมื่อวันที่ 28 มีนาคม 2563 ครั้งที่ 2 เมื่อวันที่ 3 เมษายน 2563 และครั้งที่ 3 เมื่อวันที่ 17 เมษายน 2563

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/30614
