รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กรมท่าอากาศยาน ประชาสัมพันธ์ การปรับเปลี่ยนเวลาเปิด-ปิดการให้บริการของท่าอากาศยาน ในสังกัดกรมท่าอากาศยาน เป็นการชั่วคราว ระหว่างวันที่ 1 - 31 พฤษภาคม 2563 [กระทรวงคมนาคม]

วันอังคารที่ 12 พฤษภาคม 2563
พิมพ์
กรมท่าอากาศยาน ประชาสัมพันธ์ การปรับเปลี่ยนเวลาเปิด-ปิดการให้บริการของท่าอากาศยาน ในสังกัดกรมท่าอากาศยาน เป็นการชั่วคราว ระหว่างวันที่ 1 - 31 พฤษภาคม 2563 [กระทรวงคมนาคม]
การปรับเปลี่ยนเวลาเปิด-ปิดการให้บริการของท่าอากาศยาน ในสังกัดกรมท่าอากาศยาน เป็นการชั่วคราว ระหว่างวันที่ 1 - 31 พฤษภาคม 2563
ข่าวประชาสัมพันธ์
กรมท่าอากาศยาน (ทย.)
การปรับเปลี่ยนเวลาเปิด-ปิดการให้บริการของท่าอากาศยาน ในสังกัดกรมท่าอากาศยาน เป็นการชั่วคราว ระหว่างวันที่ 1 - 31 พฤษภาคม 2563
ตั้งแต่วันที่ 1 พ.ค. 63 มีสายการบิน จำนวน 4 สายการบิน ได้แก่ สายการบินนกแอร์  สายการบินไทยแอร์เอเชีย สายการบินไทยไลอ้อนแอร์ และสายการบินไทยเวียตเจ็ท
เปิดให้บริการ ณ ท่าอากาศยานของกรมท่าอากาศยาน จำนวน 14 แห่ง ได้แก่ ท่าอากาศยานลำปาง  แม่สอด บุรีรัมย์ สกลนคร นครพนม พิษณุโลก ร้อยเอ็ด ขอนแก่น อุบลราชธานี อุดรธานี ตรัง นครศรีธรรมราช สุราษฎร์ธานี และกระบี่
สำหรับท่าอากาศยาน น่านนคร เลย แพร่ แม่ฮ่องสอน นราธิวาส ระนอง ชุมพร หัวหิน
ไม่มีเที่ยวบินพาณิชย์ ในช่วงวันที่ 1- 31 พ.ค.63 ทั้งนี้ ท่าอากาศยานดังกล่าว ยังคงเปิดให้บริการสำหรับเที่ยวบินฉุกเฉิน/ เที่ยวบินราชการ/ เที่ยวบินขนส่งสินค้าอุปโภคบริโภคและเวชภัณฑ์
กรมท่าอากาศยาน  ขอให้ผู้โดยสารทุกท่านกรุณาตรวจสอบประกาศ/เงื่อนไข ของจังหวัดปลายทางก่อนในการเดินทางทุกครั้ง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/30699
