รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กรมท่าอากาศยาน (ทย.) กระทรวงคมนาคม ประชาสัมพันธ์การปฏิบัติตัวของผู้โดยสารที่ต้องการเดินทางไปท่าอากาศยานในสังกัด ทย. เมื่อวันที่ 3 พฤษภาคม 2563 [กระทรวงคมนาคม]

วันจันทร์ที่ 4 พฤษภาคม 2563
พิมพ์
กรมท่าอากาศยาน (ทย.) กระทรวงคมนาคม ประชาสัมพันธ์การปฏิบัติตัวของผู้โดยสารที่ต้องการเดินทางไปท่าอากาศยานในสังกัด ทย. เมื่อวันที่ 3 พฤษภาคม 2563 [กระทรวงคมนาคม]
กรมท่าอากาศยาน (ทย.) กระทรวงคมนาคม ประชาสัมพันธ์การปฏิบัติตัวของผู้โดยสารที่ต้องการเดินทางไปท่าอากาศยานในสังกัด ทย. เมื่อวันที่ 3 พฤษภาคม 2563
กรมท่าอากาศยาน (ทย.) กระทรวงคมนาคม ประชาสัมพันธ์การปฏิบัติตัวของผู้โดยสารที่ต้องการเดินทางไปท่าอากาศยานในสังกัด ทย. เมื่อวันที่ 3 พฤษภาคม 2563 มีสายการบินจำนวน 4 สายการบิน ได้แก่ สายการบินนกแอร์ ไทยแอร์เอเชีย ไทยไลอ้อนแอร์ และไทยเวียตเจ็ท เปิดให้บริการ ณ ท่าอากาศยานในสังกัด ทย. จำนวน 13 แห่ง ได้แก่ ท่าอากาศยานลำปาง แม่สอด บุรีรัมย์ สกลนคร นครพนม ร้อยเอ็ด ขอนแก่น อุบลราชธานี อุดรธานี ตรัง นครศรีธรรมราช สุราษฎร์ธานี และกระบี่ สำหรับจังหวัดที่ผู้โดยสารต้องปฏิบัติก่อนเดินทาง ได้แก่ จังหวัดตรัง กระบี่ บุรีรัมย์และนครพนม ส่วนจังหวัดอื่น ๆ จังหวัดไม่มีเงื่อนไขการเข้า - ออกจังหวัด และไม่มีมาตรการปิดจังหวัด
ทั้งนี้ ขอให้ผู้โดยสารทุกท่านกรุณาตรวจสอบ ประกาศ/คำสั่งจังหวัดที่เกี่ยวข้องกับการเดินทาง เพื่อการปฏิบัติตามประกาศของแต่ละจังหวัดได้อย่างถูกต้อง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/30280
