รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กฟน.เปิดช่องทางรับเอกสารเพิ่มเติมผ่านระบบออนไลน์ http://measy.mea.or.th สำหรับผู้ขอคืนเงินหลักประกันการใช้ไฟฟ้า [กระทรวงมหาดไทย]

วันจันทร์ที่ 18 พฤษภาคม 2563
กฟน.เปิดช่องทางรับเอกสารเพิ่มเติมผ่านระบบออนไลน์ http://measy.mea.or.th สำหรับผู้ขอคืนเงินหลักประกันการใช้ไฟฟ้า [กระทรวงมหาดไทย]
กฟน.เปิดช่องทางรับเอกสารเพิ่มเติมผ่านระบบออนไลน์ http://measy.mea.or.th สำหรับผู้ขอคืนเงินหลักประกันการใช้ไฟฟ้า
ผู้ลงทะเบียนที่ต้องการแนบเอกสารเพิ่มเติม ให้คลิกที่ “ตรวจสอบเรื่อง” เพื่อแนบเอกสาร
ผู้ที่ต้องการลงทะเบียนใหม่ ให้คลิกที่ “ขอเพิ่มบัญชีแสดงสัญญา” สามารถแนบเอกสารได้หลังจากดำเนินการคลิกลงทะเบียนเสร็จสิ้น
ผู้ลงทะเบียนสามารถตรวจสอบสิทธิ์สำหรับการรับคืนเงินผ่านช่องทางต่างๆ ดังนี้
พร้อมเพย์ ประมาณ 3 วันทำการ
บัญชีธนาคารกรุงไทย ธนาคารไทยพาณิชย์ และธนาคารกรุงเทพ ประมาณ 7 วันทำการ
โอนบัญชีธนาคารกสิกรไทย ประมาณ 10 วันทำการ
เคาน์เตอร์เซอร์วิส ในเซเว่นอีเลฟเว่นทุกสาขา ประมาณ 3 วันทำการ
MEA ยังเปิดให้ผู้ลงทะเบียนสามารถยื่นเอกสารผ่านระบบออนไลน์ ในการลงทะเบียนขอคืนเงินประกันการใช้ไฟฟ้าได้ต่อเนื่องโดยไม่มีกำหนดปิดรับ
คู่มือลงทะเบียนคืนเงินหลักประกันการใช้ไฟฟ้า แบบแนบไฟล์เอกสาร: https://www.mea.or.th/content/detail/87/5353
ที่มา: การไฟฟ้านครหลวง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/31055
