รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงอุตสาหกรรม พักชำระหนี้ SME กองทุน ที่ได้รับผลกระทบจากภัยแล้ง และ COVID-19 [กระทรวงอุตสาหกรรม]

วันอังคารที่ 5 พฤษภาคม 2563
กระทรวงอุตสาหกรรม พักชำระหนี้ SME กองทุน ที่ได้รับผลกระทบจากภัยแล้ง และ COVID-19 [กระทรวงอุตสาหกรรม]
กระทรวงอุตสาหกรรม พักชำระหนี้ SME กองทุน ที่ได้รับผลกระทบจากภัยแล้ง และ COVID-19
คณะกรรมการบริหารกองทุนพัฒนาเอสเอ็มอีตามแนวประชารัฐ (กอป.) มีมติอนุมัติมาตรการช่วยเหลือ SME ที่เป็นลูกหนี้สินเชื่อกองทุนพัฒนาเอสเอ็มอีตามแนวประชารัฐ ที่ได้รับผลกระทบจากสถานการณ์ภัยแล้ง และการแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 (COVID-19)

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/30317
