รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สถานเอกอัครราชทูต ณ กรุงบรัสเซลส์ ให้ความช่วยเหลือกลุ่มควาญช้างไทยที่สวนสัตว์ Pairi Daiza ในเบลเยียม จำนวน 7 คน ซึ่งได้รับผลกระทบจากการแพร่ระบาดของเชื้อไวรัสโควิด-19 [กระทรวงการต่างประเทศ]

วันพุธที่ 6 พฤษภาคม 2563
พิมพ์
สถานเอกอัครราชทูต ณ กรุงบรัสเซลส์ ให้ความช่วยเหลือกลุ่มควาญช้างไทยที่สวนสัตว์ Pairi Daiza ในเบลเยียม จำนวน 7 คน ซึ่งได้รับผลกระทบจากการแพร่ระบาดของเชื้อไวรัสโควิด-19 [กระทรวงการต่างประเทศ]
สถานเอกอัครราชทูต ณ กรุงบรัสเซลส์ ให้ความช่วยเหลือกลุ่มควาญช้างไทยที่สวนสัตว์ Pairi Daiza ในเบลเยียม จำนวน 7 คน ซึ่งได้รับผลกระทบจากการแพร่ระบาดของเชื้อไวรัสโควิด-19
สถานเอกอัครราชทูต ณ กรุงบรัสเซลส์ ให้ความช่วยเหลือกลุ่มควาญช้างคนไทยที่สวนสัตว์ Pairi Daiza จำนวน 7 คน ซึ่งได้รับผล กระทบจากการแพร่ระบาดของเชื้อไวรัสโควิด-19 ในเบลเยียม ซึ่งมีความไม่สะดวกในการออกนอกพื้นที่สวนสัตว์และขาดแคลนอุปกรณ์ป้องกันที่จำเป็น สถานเอกอัครราชทูตฯ จึงได้มอบหน้ากากผ้า เจลล้างมือฆ่าเชื้อ ถุงมือสำหรับป้องกันเชื้อโรค และอาหารแห้งรวมทั้งข้าวสาร 1 กระสอบ  ซึ่งสถานเอกอัครราชทูตฯ ได้รับมอบมาจากจากพระราชวิสุทธิวิเทศ เจ้าอาวาสวัดไทยธรรมาราม เบลเยียม เพื่อแจกจ่ายคนไทยที่ต้องการต่อไป
ควาญช้างคนไทยกลุ่มดังกล่าว ทำงานกับสวนสัตว์มานานสูงสุด 7 ปี และต้องดูแลช้างทั้งหมด 22 เชือกจากเอเชียและแอฟริกา

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/30380
