รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรีพอใจตัวเลขการแพร่ระบาดไวรัสโควิด-19 ในประเทศไทยเป็นศูนย์ ขอบคุณทุกคนที่ร่วมมือกัน ขอให้ทุกคนมีวินัยปฏิบัติตามมาตรการป้องกันการแพร่ระบาดฯ อย่างเคร่งครัดต่อไป

วันพุธที่ 13 พฤษภาคม 2563
นายกรัฐมนตรีพอใจตัวเลขการแพร่ระบาดไวรัสโควิด-19 ในประเทศไทยเป็นศูนย์ ขอบคุณทุกคนที่ร่วมมือกัน ขอให้ทุกคนมีวินัยปฏิบัติตามมาตรการป้องกันการแพร่ระบาดฯ อย่างเคร่งครัดต่อไป
นายกรัฐมนตรีพอใจตัวเลขการแพร่ระบาดไวรัสโควิด-19 ในประเทศไทยเป็นศูนย์ ขอบคุณทุกคนที่ร่วมมือกัน ขอให้ทุกคนมีวินัยปฏิบัติตามมาตรการป้องกันการแพร่ระบาดฯ อย่างเคร่งครัดต่อไป
พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหมพอใจตัวเลขการแพร่ระบาดไวรัสโควิด-19 ในประเทศไทยเป็นศูนย์ ขอบคุณทุกคนที่ร่วมมือกันอย่างจริงจังทำให้ไม่มีผู้ติดเชื้อรายใหม่เพิ่มขึ้น อย่างไรก็ตามขอให้ทุกคนมีวินัยปฏิบัติตามมาตรการป้องกันการแพร่ระบาดฯ อย่างเคร่งครัดต่อไป
นายกรัฐมนตรีห่วงใยประชาชนทุกกลุ่มอาชีพขออย่าประมาท ช่วงนี้เป็นช่วงการผ่อนปรนมาตรการ ขอให้ทุกคนอดทน ใส่หน้ากากทุกครั้ง  รักษารักษาระยะห่างทางสังคม หมั่นทำความสะอาด ดูแลรักษาสุขภาพให้แข็งแรง และกำชับให้เจ้าหน้าที่เฝ้าระวัง ค้นหาโรคไวรัสโควิด-19 ในกลุ่มเสี่ยงและสถานที่เสี่ยงต่าง ๆ  รวมทั้งให้สถานประกอบกิจการ/กิจกรรมที่กลับมาเปิดบริการปฏิบัติตามมาตรการ และข้อแนะนำเพื่อป้องกันการแพร่ระบาดระลอก 2
---------------------------------------

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/30753
