รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สถานเอกอัครราชทูต ณ กรุงโรม ผลิตหน้ากากอนามัยที่สามารถซักแล้วนำมาใช้ได้ใหม่ และมีช่องสำหรับใส่ไส้กรอง เพื่อมอบให้พี่น้องชาวไทย และจัดส่งให้สมาคมคนไทยเพื่อแจกจ่ายให้พี่น้องชาวไทยต่อไป [กระทรวงการต่างประเทศ]

วันอาทิตย์ที่ 17 พฤษภาคม 2563
สถานเอกอัครราชทูต ณ กรุงโรม ผลิตหน้ากากอนามัยที่สามารถซักแล้วนำมาใช้ได้ใหม่ และมีช่องสำหรับใส่ไส้กรอง เพื่อมอบให้พี่น้องชาวไทย และจัดส่งให้สมาคมคนไทยเพื่อแจกจ่ายให้พี่น้องชาวไทยต่อไป [กระทรวงการต่างประเทศ]
สถานเอกอัครราชทูต ณ กรุงโรม ผลิตหน้ากากอนามัยที่สามารถซักแล้วนำมาใช้ได้ใหม่ และมีช่องสำหรับใส่ไส้กรอง เพื่อมอบให้พี่น้องชาวไทย และจัดส่งให้สมาคมคนไทยเพื่อแจกจ่ายให้พี่น้องชาวไทยต่อไป
สถานเอกอัครราชทูต ณ กรุงโรม ได้ผลิตหน้ากากอนามัยที่สามารถซักแล้วนำมาใช้ได้ใหม่ และมีช่องสำหรับใส่ไส้กรอง สำหรับพี่น้องชาวไทยที่สะดวกมารับที่สถานทูตฯโปรดแจ้งความประสงค์โดยส่งอีเมล์เพื่อนัดหมายวัน-เวลารับ ไปที่
amb.romcovid19@gmail.com ทั้งนี้ มีจำนวนจำกัด (2 ชิ้นต่อ 1 คน แต่สามารถฝากกันมารับได้โดยแจ้งชื่อ-นามสกุล)
นอกจากนี้ สถานทูตฯ ได้จัดส่งหน้ากากอนามัยแบบใช้ครั้งเดียว ซึ่งผ่านการทดสอบมาตรฐานในอิตาลี ไปยังสมาคมคนไทยดังนี้ เพื่อแจกจ่ายให้พี่น้องชาวไทยต่อไป
- สมาคมคนไทยในทอสคานา
- ชมรมชาวไทยในแคว้นปิเอมอนเต
- ตลาดนัดไทย โตรีโน่
- Trentino-Alto Adige
- ชมรมวัฒนธรรมไทยในแคว้นตรีเวเนโต้
- กลุ่มเพื่อนไทยในอิตาลี (โซเรนโต้ และเมืองใกล้เคียง อมาลฟีตาโนและเกาะคาปรี)
- สมาคมคนไทย สวัสดีลอมบาร์เดีย สถานกงสุลกิตติมศักดิ์ และสำนักงานส่งเสริมการค้าในต่างประเทศ ณ เมืองมิลาน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/30999
