รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สถานเอกอัครราชทูต ณ กรุงมอสโกส่งแรงงานและนักเรียนไทยในรัสเซียที่มีความจำเป็นเร่งด่วน จำนวน 70 คน กลับประเทศไทย โดยเที่ยวบินพิเศษของสายการบินแอโรฟลอต [กระทรวงการต่างประเทศ]

วันจันทร์ที่ 4 พฤษภาคม 2563
สถานเอกอัครราชทูต ณ กรุงมอสโกส่งแรงงานและนักเรียนไทยในรัสเซียที่มีความจำเป็นเร่งด่วน จำนวน 70 คน กลับประเทศไทย โดยเที่ยวบินพิเศษของสายการบินแอโรฟลอต [กระทรวงการต่างประเทศ]
สถานเอกอัครราชทูต ณ กรุงมอสโกส่งแรงงานและนักเรียนไทยในรัสเซียที่มีความจำเป็นเร่งด่วน จำนวน 70 คน กลับประเทศไทย โดยเที่ยวบินพิเศษของสายการบินแอโรฟลอต
วันที่ 2 พ.ค. 2563 นายธนาธิป อุปัติศฤงค์ เอกอัครราชทูต ณ กรุงมอสโก และข้าราชการ ได้ส่งแรงงานและนักเรียนไทยในรัสเซีย จำนวน 70 คน ที่มีความจำเป็นเร่งด่วน เดินทางกลับด้วยเที่ยวบินพิเศษของสายการบินแอโรฟลอตเป็นที่เรียบร้อย โดยสถานทูตฯ ขอขอบคุณ กต. รัสเซีย และสายการบินแอโรฟลอตอีกครั้งในความร่วมมือนี้ ทั้งนี้ ผู้โดยสารคนไทยทั้งหมดผ่านการตรวจรับใบรับรองตามขั้นตอนของไทย และยินดีเข้าร่วมการกักตัว 14 วันตามที่รัฐบาลไทยกำหนด
สำหรับเที่ยวบินกลับในรอบถัดไป ขอให้ท่านติดตามข้อมูลจาก facebook สถานทูตฯ ต่อไปเพื่อข้อมูลที่ถูกต้องอีกครั้ง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/30278
