รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สถานเอกอัครราชทูต ณ กรุงอัมมานมอบถุงยังชีพแก่คนไทยที่อาศัยและประกอบอาชีพในกรุงแบกแดดและเขตปกครองตนเองเคอร์ดิสถาน จำนวน 55 คน [กระทรวงการต่างประเทศ]

วันเสาร์ที่ 16 พฤษภาคม 2563
สถานเอกอัครราชทูต ณ กรุงอัมมานมอบถุงยังชีพแก่คนไทยที่อาศัยและประกอบอาชีพในกรุงแบกแดดและเขตปกครองตนเองเคอร์ดิสถาน จำนวน 55 คน [กระทรวงการต่างประเทศ]
สถานเอกอัครราชทูต ณ กรุงอัมมานมอบถุงยังชีพแก่คนไทยที่อาศัยและประกอบอาชีพในกรุงแบกแดดและเขตปกครองตนเองเคอร์ดิสถาน จำนวน 55 คน
ช่วงต้นเดือนพฤษภาคม 2563 ที่ผ่านมา สถานเอกอัครราชทูต ณ กรุงอัมมาน ได้มอบถุงยังชีพแก่คนไทยที่พำนักอาศัยและประกอบอาชีพอยู่ที่กรุงแบกแดดและเขตปกครองตนเองเคอร์ดิสถานจำนวน 55 ราย โดยได้รับความร่วมมือจากนาย Bakhtiar Salim Ameen นักธุรกิจชาวอิรักในการจัดหาและส่งถุงยังชีพให้แก่ชาวไทยที่พำนักอยู่ในเมือง Erbil, Sulaymaniyah และ Duhok ในเขตปกครองตนเองเคอร์ดิสถาน และกรุงแบกแดด เพื่อช่วยบรรเทาความทุกข์ยากในเบื้องต้นให้แก่พี่น้องชาวไทยในอิรักช่วงการระบาดของเชื้อไวรัส COVID-19
#น้ำใจคนไทยไม่ทิ้งกัน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/30963
