รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงการต่างประเทศส่งมอบชุดอุปกรณ์ป้องกันส่วนบุคคล (ชุด PPE) ที่ได้รับบริจาคผ่านสถานเอกอัครราชทูต ณ กรุงปักกิ่งให้แก่ผู้แทนมูลนิธิชัยพัฒนา [กระทรวงการต่างประเทศ]

วันศุกร์ที่ 8 พฤษภาคม 2563
พิมพ์
กระทรวงการต่างประเทศส่งมอบชุดอุปกรณ์ป้องกันส่วนบุคคล (ชุด PPE) ที่ได้รับบริจาคผ่านสถานเอกอัครราชทูต ณ กรุงปักกิ่งให้แก่ผู้แทนมูลนิธิชัยพัฒนา [กระทรวงการต่างประเทศ]
กระทรวงการต่างประเทศส่งมอบชุดอุปกรณ์ป้องกันส่วนบุคคล (ชุด PPE) ที่ได้รับบริจาคผ่านสถานเอกอัครราชทูต ณ กรุงปักกิ่งให้แก่ผู้แทนมูลนิธิชัยพัฒนา
เมื่อวันที่ 7 พฤษภาคม 2563 กระทรวงการต่างประเทศ โดยกรมเศรษฐกิจระหว่างประเทศ ได้ส่งมอบชุดอุปกรณ์ป้องกันส่วนบุคคล (ชุด PPE) จำนวน 1,500 ชุด ให้แก่ผู้แทนมูลนิธิชัยพัฒนา ซึ่งมูลนิธิฯ ได้รับบริจาค ผ่านสถานเอกอัครราชทูต ณ กรุงปักกิ่ง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/30510
