รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ทส.ร่วมใจ ต้านภัยโควิด -19 ณ ชุมชนอนันตสามัคคี [กระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม]

วันพุธที่ 13 พฤษภาคม 2563
ทส.ร่วมใจ ต้านภัยโควิด -19 ณ ชุมชนอนันตสามัคคี [กระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม]
ทส.ร่วมใจ ต้านภัยโควิด -19 ณ ชุมชนอนันตสามัคคี
ทส.ร่วมใจ ต้านภัยโควิด -19 ณ ชุมชนอนันตสามัคคี
วันนี้ (13 พ.ค. 63) เวลา 9.00 น. นายบุญชอบ สุทธมนัสวงษ์ หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม นำทีมคณะผู้บริหาร ข้าราชการ พนักงาน และเจ้าหน้าที่สังกัดกระทรวงฯ มอบถุงยังชีพ เพื่อช่วยลดภาระค่าใช้จ่ายและบรรเทาความเดือนร้อนให้แก่ประชาชนที่ได้รับผลกระทบจากสถานการณ์การแพร่ระบาดโควิด – 19 จำนวน 187 ครัวเรือน ณ ชุมชนอนันตสามัคคี สุวินทวงศ์ 32 เขตมีนบุรี กรุงเทพฯ
ทั้งนี้ กระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม จะดำเนินการมอบอาหารและถุงยังชีพให้แก่ประชาชนที่ได้รับผลกระทบจากการแพร่ระบาดโควิด – 19 โดยจะหมุนเวียนไปตามชุมชนต่างๆ ตามหลักที่ว่า "พวกเรากระทรวงทรัพยากร ร่วมทุกข์ ร่วมสุขกับชาวบ้าน เราจะผ่านโควิด-19 ไปด้วยกัน"

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/30784
