รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สถานเอกอัครราชทูต ณ คูเวตนำถุงยังชีพไปมอบให้แรงงานไทยของบริษัท Hyundai ในเขต Minar Al-Zour จำนวน 450 ชุด [กระทรวงการต่างประเทศ]

วันจันทร์ที่ 4 พฤษภาคม 2563
สถานเอกอัครราชทูต ณ คูเวตนำถุงยังชีพไปมอบให้แรงงานไทยของบริษัท Hyundai ในเขต Minar Al-Zour จำนวน 450 ชุด [กระทรวงการต่างประเทศ]
สถานเอกอัครราชทูต ณ คูเวตนำถุงยังชีพไปมอบให้แรงงานไทยของบริษัท Hyundai ในเขต Minar Al-Zour จำนวน 450 ชุด
เมื่อวันที่ 2 พ.ค. 63 สถานเอกอัครราชทูต ณ คูเวต ได้นำถุงยังชีพจำนวน 450 ชุด ซึ่งประกอบข้าวสาร อาหารแห้ง และของใช้ส่วนตัว ไปแจกจ่ายให้แรงงานไทยของบริษัท Hyundai ในเขต Minar Al-Zour โดยได้มอบถุงยังชีพให้แก่หัวหน้าแรงงานไทยในแต่ละแคมป์ไปแจกจ่ายให้แรงงานแต่ละคน
นอกจากนี้ สถานเอกอัครราชทูตฯ ได้หารือกับหัวหน้าแรงงานไทยและผู้บริหารของบริษัท Hyundai โดยกำชับให้บริษัทเพิ่มมาตรการการดูแลสภาพความเป็นอยู่ของแรงงานไทยให้ดียิ่งขึ้น

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/30277
