รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กรมสรรพสามิตมอบถุงยังชีพให้แก่ประชาชนที่ได้รับความเดือดร้อนจากการแพร่ระบาดของเชื้อไวรัสโควิด-19 [กระทรวงการคลัง]

วันศุกร์ที่ 8 พฤษภาคม 2563
พิมพ์
กรมสรรพสามิตมอบถุงยังชีพให้แก่ประชาชนที่ได้รับความเดือดร้อนจากการแพร่ระบาดของเชื้อไวรัสโควิด-19 [กระทรวงการคลัง]
กรมสรรพสามิตมอบถุงยังชีพให้แก่ประชาชนที่ได้รับความเดือดร้อนจากการแพร่ระบาดของเชื้อไวรัสโควิด-19
นายพชร  อนันตศิลป์  อธิบดีกรมสรรพสามิต ผู้บริหาร ข้าราชการและเจ้าหน้าที่กรมสรรพสามิต มอบถุงยังชีพให้แก่ประชาชนชุมชนวัดจันทรสโมสร และชุมชนโดยรอบ ซึ่งได้รับความเดือดร้อนจากการแพร่ระบาดของเชื้อไวรัสโควิด-19 จำนวน 500 ชุด ประกอบด้วย ข้าวสาร บะหมี่กึ่งสำเร็จรูป น้ำตาล น้ำปลา ปลากระป๋อง ยาลดไข้ แก้ปวด หน้ากากอนามัย และเจลแอลกอฮอล์ เพื่อช่วยบรรเทาความเดือดร้อน จากผลกระทบการแพร่ระบาดของเชื้อไวรัสดังกล่าวด้วย การมอบถุงยังชีพครั้งนี้ ได้รับความร่วมมือจากสำนักงานเขตดุสิต มาช่วยจัดระเบียบตามมาตรการการเว้นระยะห่างทางสังคม หรือ Social Distancing ณ โรงเรียนวัดจันทรสโมสร เขตดุสิต กรุงเทพมหานคร เมื่อวันที่ 8 พฤษภาคม 2563

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/30535
