รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สถานกงสุลกิตติมศักดิ์ ณ กรุงตูนิส มอบอาหารแห้งและสิ่งของจำเป็นให้แก่ชุมชนไทยในกรุงตูนิสที่ประสบปัญหาการแพร่ระบาดจาก COVID-19 [กระทรวงการต่างประเทศ]

วันเสาร์ที่ 2 พฤษภาคม 2563
พิมพ์
สถานกงสุลกิตติมศักดิ์ ณ กรุงตูนิส มอบอาหารแห้งและสิ่งของจำเป็นให้แก่ชุมชนไทยในกรุงตูนิสที่ประสบปัญหาการแพร่ระบาดจาก COVID-19 [กระทรวงการต่างประเทศ]
สถานกงสุลกิตติมศักดิ์ ณ กรุงตูนิส มอบอาหารแห้งและสิ่งของจำเป็นให้แก่ชุมชนไทยในกรุงตูนิสที่ประสบปัญหาการแพร่ระบาดจาก COVID-19
เมื่อวันที่ 1 พฤษภาคม 2563 สถานกงสุลกิตติมศักดิ์ ณ กรุงตูนิส ได้มอบข้าวสาร อาหารแห้ง และยารักษาโรค ให้แก่ชุมชนไทยในกรุงตูนิส จำนวน 16 คน ซึ่งกำลังเผชิญกับวิกฤตการณ์การแพร่ระบาดของ COVID-19 จนนำไปสู่การปิดสถานประกอบการ เคอร์ฟิว และการห้ามประชาชนออกจากบ้าน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/30224
