รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สถานเอกอัครราชทูต ณ​ กรุงออสโล​ จัดโครงการ​ "Doctor Zoom - ถาม​หมอ​ ปรึกษา​ออนไลน์" เพื่อให้บริการชาวไทยในนอร์เวย์และไอซ์แลนด์ [กระทรวงการต่างประเทศ]

วันเสาร์ที่ 16 พฤษภาคม 2563
สถานเอกอัครราชทูต ณ​ กรุงออสโล​ จัดโครงการ​ "Doctor Zoom - ถาม​หมอ​ ปรึกษา​ออนไลน์" เพื่อให้บริการชาวไทยในนอร์เวย์และไอซ์แลนด์ [กระทรวงการต่างประเทศ]
สถานเอกอัครราชทูต ณ​ กรุงออสโล​ จัดโครงการ​ "Doctor Zoom - ถาม​หมอ​ ปรึกษา​ออนไลน์" เพื่อให้บริการชาวไทยในนอร์เวย์และไอซ์แลนด์
สถานเอกอัครราชทูต ณ กรุงออสโล ขอเชิญชวนพี่น้องชาวไทยในนอร์เวย์ และไอซ์แลนด์
ร่วมโครงการ “

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/30962
