รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-โครงการ การขยายผลการใช้ประโยชน์หน้ากากอนามัย SAFIE PLUS เพื่อบุคลากรทางการแพทย์

วันพฤหัสบดีที่ 14 พฤษภาคม 2563
โครงการ การขยายผลการใช้ประโยชน์หน้ากากอนามัย SAFIE PLUS เพื่อบุคลากรทางการแพทย์
โครงการ การขยายผลการใช้ประโยชน์หน้ากากอนามัย SAFIE PLUS เพื่อบุคลากรทางการแพทย์
สวทช. ขอเชิญร่วมบริจาคสมทบทุน "กองทุนเพื่อการพัฒนาวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี"
เพื่อโครงการการขยายผลการใช้ประโยชน์ หน้ากากอนามัย Safie Plus เพื่อบุคลากรทางการแพทย์โดยใบเสร็จการบริจาค ลดหย่อนภาษีได้
Download เอกสาร
- แบบฟอร์มการบริจาคเงิน
- รายละเอียดโครงการหน้ากากอนามัย Safie Plus
- พรฎ.ลดหย่อนภาษีเงินบริจาคเข้ากองทุน
หน้ากากอนามัย Safie Plus
ผลงานวิจัยศูนย์วิจัยเทคโนโลยีสิ่งอำนวยความสะดวกและเครื่องมือแพทย์ (A-MED) สวทช.
เทคโนโลยี
- แผ่นชั้นกรองที่เคลือบคอมพอสิทของไฮดรอกซีอาปาไทต์ (HA) และไททาเนียมไซด์ (Ti) สามารถป้องกันฝุ่นที่มีอนุภาคขนาดเล็ก เช่น PM2.5 และป้องกันสารพิษ เช่น คาร์บอนมอนออกไซด์ สามารถฆ่าเชื้อโรค ย่อยสลายสารหรือกำจัดเชื้อจุลินทรีย์ (ไวรัสแบคทีเรีย) เมื่ออยู่ภายใต้แสง UV
มาตรฐานการรับรอง
- ผ่านการทดสอบประสิทธิภาพการกรอง PM2.5 ระดับ 99% โดย TUV SUD สิงค์โปร์
- ผ่านการทดสอบประสิทธิภาพการฆ่าเชื้อไวรัส H1N1 (Influenza A Virus) โดย ม.มหิดล
- ผ่านการทดสอบประสิทธิภาพการกรองไวรัส (Viral filtration efficiency: VFE) ระดับ 99% โดย Nelson Laboratory สหรัฐอเมริกา
ร่วมบริจาคเงินผ่านบัญชี ธนาคารกรุงเทพ สาขาอุทยานวิทยาศาสตร์
ชื่อบัญชี "เงินบริจาคกองทุนเพื่อการพัฒนาวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี"
บัญชีออมทรัพย์ เลขที่บัญชี 080-0-13324-1
หรือเช็คสั่งจ่าย
"เงินบริจาคกองทุนเพื่อการพัฒนาวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี"
กรุณาส่งหลักฐานการบริจาคเพื่อขอรับใบเสร็จรับเงินฉบับจริงทาง
email: sararee.cha@nstda.or.th
สอบถามเพิ่มเติม: คุณสรารี ชาญอุไร
ศูนย์วิจัยเทคโนโลยีสิ่งอำนวยความสะดวกและเครื่องมือแพทย์ (A-MED)
โทร. 02 564 7000 ต่อ 71818, 086 789 8223
email: sararee.cha@nstda.or.th
ข้อมูลข่าวโดย : สำนักงานพัฒนาวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีแห่งชาติ (สวทช.)
เผยแพร่ : จิรายุ รุจิพงษ์วาที
ส่วนสื่อสารองค์กร
กระทรวงการอุดมศึกษา วิทยาศาสตร์ วิจัยและนวัตกรรม
โทรศัพท์ 0 2333 3700 ต่อ 3728 - 3732 โทรสาร 0 2333 3834
Facebook : @MHESIThailand
Call Center โทร.1313

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/30864
