รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.กระทรวงดิจิทัลฯ นำคณะผู้บริหารและเจ้าหน้าที่ของกระทรวงดิจิทัลฯ ร่วมพิธีถวายพระพรชัยมงคล พระบาทสมเด็จพระวชิรเกล้าเจ้าอยู่หัว เนื่องในวโรกาสวันฉัตรมงคล

วันศุกร์ที่ 1 พฤษภาคม 2563
รมว.กระทรวงดิจิทัลฯ นำคณะผู้บริหารและเจ้าหน้าที่ของกระทรวงดิจิทัลฯ ร่วมพิธีถวายพระพรชัยมงคล พระบาทสมเด็จพระวชิรเกล้าเจ้าอยู่หัว เนื่องในวโรกาสวันฉัตรมงคล
รมว.กระทรวงดิจิทัลฯ นำคณะผู้บริหารและเจ้าหน้าที่ของกระทรวงดิจิทัลฯ ร่วมพิธีถวายพระพรชัยมงคล พระบาทสมเด็จพระวชิรเกล้าเจ้าอยู่หัว เนื่องในวโรกาสวันฉัตรมงคล
วันนี้ (1 พฤษภาคม 2563) นายพุทธิพงษ์ ปุณณกันต์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) พร้อมด้วยคณะผู้บริหาร ข้าราชการ และเจ้าหน้าที่ในสังกัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม เข้าร่วมพิธีถวายพระพรชัยมงคล พระบาทสมเด็จพระปรเมนทรรามาธิบดีศรีสินทรมหาวชิราลงกรณ พระวชิรเกล้าเจ้าอยู่หัว เนื่องในวโรกาสวันฉัตรมงคล (4 พฤษภาคม 2563) โดยมีนางสาวอัจฉรินทร์ พัฒนพันธ์ชัย ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ร่วมพิธีดังกล่าว ณ บริเวณโถง ชั้น ๙ กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม อาคารรัฐประศาสนภักดี ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ 80 พรรษา ถนนแจ้งวัฒนะ หลักสี่ กรุงเทพฯ
********************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/30195
