รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ธอส. ออกรางวัลสลากออมทรัพย์ธนาคารอาคารสงเคราะห์ งวดประจำวันที่ 16 เมษายน 2563

วันอังคารที่ 5 พฤษภาคม 2563
พิมพ์
ธอส. ออกรางวัลสลากออมทรัพย์ธนาคารอาคารสงเคราะห์ งวดประจำวันที่ 16 เมษายน 2563
ธนาคารอาคารสงเคราะห์ (ธอส.) ออกรางวัลสลากออมทรัพย์ธนาคารอาคารสงเคราะห์ งวดประจำวันที่ 16 เมษายน 2563
พันเอก (พิเศษ) ดร.เจียรนัย วงศ์สอาด กรรมการธนาคารอาคารสงเคราะห์ (ธอส.) ให้เกียรติเป็นประธานกรรมการออกรางวัลสลากออมทรัพย์ธนาคารอาคารสงเคราะห์ งวดประจำวันที่ 16 เมษายน 2563 พร้อมด้วยคณะกรรมการออกรางวัลจากหน่วยงานภาครัฐ และสื่อมวลชน โดยมีนายบุญส่ง  จันทรีศรี ผู้อำนวยการสำนักงานสลากกินแบ่งรัฐบาล และนายกมลภพ วีระพละ รองกรรมการผู้จัดการ กลุ่มงานการเงินและบัญชี ธนาคารอาคารสงเคราะห์ เข้าร่วมสังเกตุการณ์การออกรางวัลสลากออมทรัพย์ชุดวิมานเมฆ หน่วยละ 1 ล้านบาท ครั้งที่ 7 จำนวน 27 รางวัล ๆ ละ 200,000 บาท ชุดพราวพิมาน หน่วยละ 10 ล้านบาท ครั้งที่ 2 จำนวน 3 รางวัล ๆ ละ 3,000,000 บาท และชุดพิมานมาศ หน่วยละ 50,000 บาท ครั้งที่ 2 จำนวน 3 หมวด ๆ ละ 10 รางวัล ๆ ละ 50,000 บาท โดยมีสำนักงานสลากกินแบ่งรัฐบาล เป็นผู้ดำเนินการออกรางวัลตามกระบวนการมาตรฐานสากล ISO 9001 : 2015 เช่นเดียวกับการออกรางวัลสลากกินแบ่งรัฐบาล และถ่ายทอดสดผ่านทาง Facebook Fanpage ธนาคารอาคารสงเคราะห์  โดยสามารถตรวจผลการออกรางวัลได้ที่ www.ghbank.co.th เว็บไซต์สำนักงานสลากกินแบ่งรัฐบาล www.glo.or.th และ Application : GHB ALL

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/30296
