รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกระทรวงกลาโหม ร่วมลงนามถวายพระพร เนื่องในวันฉัตรมงคล

วันอาทิตย์ที่ 10 พฤษภาคม 2563
ปลัดกระทรวงกลาโหม ร่วมลงนามถวายพระพร เนื่องในวันฉัตรมงคล
พลเอก ณัฐ อินทรเจริญ ปลัดกระทรวงกลาโหม
ลงนามถวายพระพร เนื่องในวันฉัตรมงคล ณ ศาลาสหทัยสมาคม ในพระบรมมหาราชวัง
พลเอก ณัฐ อินทรเจริญ ปลัดกระทรวงกลาโหม
ลงนามถวายพระพร เนื่องในวันฉัตรมงคล ณ ศาลาสหทัยสมาคม ในพระบรมมหาราชวัง เพื่อเป็นการแสดงออกถึงความจงรักภักดี และสำนึกในพระมหากรุณาธิคุณอย่างหาที่สุดมิได้
ทั้งนี้ วันฉัตรมงคลถือเป็นอีกหนึ่งวันสำคัญของปวงชนชาวไทยที่อยู่ใต้ร่มพระบรมโพธิสมภารของพระบาทสมเด็จพระวชิรเกล้าเจ้าอยู่หัว รัฐบาลจึงกำหนดให้วันที่ ๔ พฤษภาคม เป็นวันฉัตรมงคล และเป็นวันหยุดราชการประจำปี และถือเป็นวันที่รำลึกถึงพระราชพิธีบรมราชาภิเษก เป็นพระมหากษัตริย์ รัชกาลที่ ๑๐ แห่งราชวงศ์จักรี และราชอาณาจักรไทย ทั้งนี้ พระบาทสมเด็จพระวชิรเกล้าเจ้าอยู่หัวได้มีพระปฐมบรมราชโองการในพระราชพิธีบรมราชาภิเษกนั้นว่า
“เราจะสืบสาน รักษา และต่อยอด และครองแผ่นดินโดยธรรม เพื่อประโยชน์สุขแห่งอาณาราษฎรตลอดไป”
​
พสกนิกรชาวไทยทุกหมู่เหล่าขอน้อมสำนึกในพระมหากรุณาธิคุณของพระบาทสมเด็จพระวชิรเกล้าเจ้าอยู่หัว ซึ่งได้ทรงประกอบพระราชกรณียกิจอันมีคุณอนันต์แก่ปวงชนชาวไทยอย่างหาที่สุดมิได้

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/30589
