รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.วธ. ลงพื้นที่ตรวจเยี่ยมกองถ่ายทำรายการโทรทัศน์ และละครโทรทัศน์ เพื่อติดตามการปฏิบัติตามมาตรการการป้องกันการแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโควิด-19 ณ ACT Studio จังหวัดปทุมธานี

วันจันทร์ที่ 18 พฤษภาคม 2563
รมว.วธ. ลงพื้นที่ตรวจเยี่ยมกองถ่ายทำรายการโทรทัศน์ และละครโทรทัศน์ เพื่อติดตามการปฏิบัติตามมาตรการการป้องกันการแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโควิด-19 ณ ACT Studio จังหวัดปทุมธานี
รมว.วธ. ลงพื้นที่ตรวจเยี่ยมกองถ่ายทำรายการโทรทัศน์ และละครโทรทัศน์ เพื่อติดตามการปฏิบัติตามมาตรการการป้องกันการแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 (โควิด-19) พร้อมทั้งให้กำลังใจกับผู้ประกอบการ ณ ACT Studio จังหวัดปทุมธานี
วันที่ ๑๘ พฤษภาคม ๒๕๖๓ เวลา ๑๕.๐๐ น. นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม พร้อมด้วย นายสาธิต ปิตุเตชะ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงสาธารณสุข ลงพื้นที่ตรวจเยี่ยมกองถ่ายทำรายการโทรทัศน์ และละครโทรทัศน์ เพื่อติดตามการปฏิบัติตามมาตรการการป้องกันการแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 (โควิด-19) พร้อมทั้งให้กำลังใจกับผู้ประกอบการ โดยมี นางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร รองปลัดกระทรวงวัฒนธรรม นายสัมฤทธิ์ พงษ์วิรัตน์ ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม ผู้บริหารกระทรวงวัฒนธรรม ผู้บริหารกระทรวงสาธารณสุข ผู้บริหารกระทรวงมหาดไทย และสื่อมวลชน ร่วมลงพื้นที่ ณ ACT Studio ตำบลบางคูวัด อำเภอเมืองปทุมธานี จังหวัดปทุมธานี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/31063
