รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สำนักงานปลัดกระทรวงยุติธรรม มอบ "ชุดเครื่องอุปโภคบริโภค" ให้แก่ผู้ได้รับผลกระทบจากเหตุการณ์การแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 (COVID-19)

วันเสาร์ที่ 2 พฤษภาคม 2563
สำนักงานปลัดกระทรวงยุติธรรม มอบ "ชุดเครื่องอุปโภคบริโภค" ให้แก่ผู้ได้รับผลกระทบจากเหตุการณ์การแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 (COVID-19)
สำนักงานปลัดกระทรวงยุติธรรม มอบ "ชุดเครื่องอุปโภคบริโภค" ให้แก่ผู้ได้รับผลกระทบจากเหตุการณ์การแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 (COVID-19)
ในวันพุธที่ ๒๙ เมษายน ๒๕๖๓ เวลา ๑๐.๐๐ น.
ณ ห้องออกกำลังกายกระทรวงยุติธรรม ชั้น ๗ สำนักงานปลัดกระทรวงยุติธรรม
อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์ ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ
นางสาวรวิวรรณ์ ศรีวนาภิรมย์ ผู้ช่วยปลัดกระทรวงยุติธรรม
เป็นประธานมอบ "ชุดเครื่องอุปโภคบริโภค" ให้แก่ผู้ที่ได้รับความเดือดร้อนจากสถานการณ์การแพร่ระบาด
ของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 (COVID-19)
โดยมี นางสาวฉวีวรรณ แสนทวี ผู้อำนวยการสถาบันพัฒนาบุคลากรสำนักงานปลัดกระทรวงยุติธรรม
นายสำรวม บุญเสริม ผู้เชี่ยวชาญด้านทรัพยากรบุคคล
นางสาวแสงนภา ศรสิทธิ์ ผู้อำนวยการกองบริหารทรัพยากรบุคคล
และผู้ที่เกี่ยวข้องร่วมมอบ "ชุดเครื่องอุปโภคบริโภค" ให้แก่ ข้าราชการ พนักงาน และเจ้าหน้าที่
ที่ปฏิบัติหน้าที่ ณ สำนักงานปลัดกระทรวงยุติธรรม รวม ๒๓ คน ซึ่งมีการจัดสรรการมอบให้เหลื่อมเวลากัน
และจัดให้มีการเว้นระยะห่างทางสังคม เพื่อป้องกันโอกาสในการแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019
การจัดสรร “ชุดเครื่องอุปโภคบริโภค” ในส่วนงบประมาณจะมาจากเงินกองทุนสวัสดิการสำนักงานปลัดกระทรวงยุติธรรม ซึ่งทางสำนักงานปลัดกระทรวงยุติธรรม เล็งเห็นถึงความสำคัญและมีความห่วงใย
บุคลากรและประชาชนที่ได้รับผลกระทบจากเหตุการณ์การแพร่ระบาด
ของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 (COVID-19) ซึ่งภายใน "ชุดเครื่องอุปโภคบริโภค" ๑ ชุด
ประกอบด้วย ข้าวสาร ๕ กิโลกรัม
บะหมี่กึ่งสำเร็จรูป ๑๐ ซอง ปลากระป๋อง ๕ กระป๋อง ผักกาดดอง ๖ กระป๋อง
และหน้ากากอนามัยชนิดผ้า จำนวน ๑๐ ชิ้น
ทั้งนี้ สำนักงานปลัดกระทรวงยุติธรรม ยังมีเป้าหมายมอบให้กับประชาชนทั่วไปที่ได้รับผลกระทบจากเหตุการณ์ดังกล่าวอีก ซึ่งจะมีการคัดกรองและนัดหมายในการส่งมอบในโอกาสต่อไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/30200
