รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-บีโอไอมอบหน้ากากอนามัยให้กระทรวงสาธารณสุข

วันอังคารที่ 5 พฤษภาคม 2563
บีโอไอมอบหน้ากากอนามัยให้กระทรวงสาธารณสุข
บีโอไอมอบหน้ากากอนามัยให้กระทรวงสาธารณสุข
บีโอไอมอบหน้ากากอนามัยให้กระทรวงสาธารณสุข
นางสาวดวงใจ อัศวจินตจิตร์ เลขาธิการคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน (บีโอไอ) มอบหน้ากากอนามัย KN95 จำนวน 3,400 ชิ้น ให้แก่กระทรวงสาธารณสุข เพื่อนำไปใช้ประโยชน์ในช่วงวิกฤตโควิด-19 ต่อไป
โดยหน้ากากดังกล่าวได้รับการสนับสนุนจากกลุ่มบริษัท ปริ๊งซ์ เฉิงซาน และบริษัท ฮอลลี่ กรุ๊ป ผ่านทางสำนักงานเศรษฐกิจการลงทุน ประจำการสถานเอกอัครราชทูต ณ กรุงปักกิ่ง สาธารณรัฐประชาชนจีน (บีโอไอ ณ กรุงปักกิ่ง)

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/30302
