รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล- กระทรวงยุติธรรม ประชุมคณะกรรมการพิจารณาค่าตอบแทนผู้เสียหาย และค่าทดแทนและค่าใช้จ่าย แก่จำเลยในคดีอาญา ครั้งที่ ๔/๒๕๖๓

วันเสาร์ที่ 2 พฤษภาคม 2563
กระทรวงยุติธรรม ประชุมคณะกรรมการพิจารณาค่าตอบแทนผู้เสียหาย และค่าทดแทนและค่าใช้จ่าย แก่จำเลยในคดีอาญา ครั้งที่ ๔/๒๕๖๓
กระทรวงยุติธรรม ประชุมคณะกรรมการพิจารณาค่าตอบแทนผู้เสียหาย และค่าทดแทนและค่าใช้จ่าย
แก่จำเลยในคดีอาญา ครั้งที่ ๔/๒๕๖๓
นวันพฤหัสบดีที่ ๓๐ เมษายน ๒๕๖๓ เวลา ๐๙.๓๐ น.
ณ ห้องประชุมกระทรวงยุติธรรม ๑ ชั้น ๙
อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์ ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติ กรุงเทพฯ
ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงยุติธรรม
เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการพิจารณาค่าตอบแทนผู้เสียหาย
และค่าทดแทนและค่าใช้จ่ายแก่จำเลยในคดีอาญา ครั้งที่ ๔/๒๕๖๓
ในระบบประชุมทางไกลผ่านจอภาพ (Video Conference)
โดยมี นายเรืองศักดิ์ สุวารี อธิบดีกรมคุ้มครองสิทธิและเสรีภาพ
พร้อมด้วยคณะกรรมการผู้ทรงคุณวุฒิ เข้าร่วมฯ
เพื่อทราบการสรุปประมวลผลสถิติการช่วยเหลือเยียวยาผู้เสียหาย และจำเลยในคดีอาญา
พ.ศ.๒๕๖๓ จนถึงปัจจุบัน รายงานผลการอุทธรณ์การพิจารณาตามคำพิพากษาศาลอุทธรณ์
รายงานผลการติดตามให้ความช่วยเหลือผู้เสียหายคดีความผิดเกี่ยวกับเพศ
ตามข้อสั่งการของคณะกรรมการ
รวมทั้งพิจารณากรณีเรื่องสืบเนื่อง กรณีผู้เสียหายอุทธรณ์คำวินิจฉัยคณะอนุกรรมการ
จำนวน ๓๑ เรื่อง
กรณีจำเลย จำนวน ๕๗ เรื่อง และข้อเสนอทบทวนแนวทางการพิจารณาค่าตอบแทน
ผู้เสียหายและค่าทดแทนและค่าใช้จ่ายแก่จำเลยในคดีอาญา

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/30201
