รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-มว. ร่วมตรวจสอบค่าความเข้มแสงยูวีซีตู้อบฆ่าเชื้อ

วันอังคารที่ 12 พฤษภาคม 2563
มว. ร่วมตรวจสอบค่าความเข้มแสงยูวีซีตู้อบฆ่าเชื้อ
มว. ร่วมตรวจสอบค่าความเข้มแสงยูวีซีตู้อบฆ่าเชื้อ
สถาบันมาตรวิทยาแห่งชาติ (มว.) โดยนางสาวโรจนา ลี้เจริญ นักมาตรวิทยาชำนาญการพิเศษ และกำกับดูแลกลุ่มงานแสงและสี ฝ่ายมาตรวิทยาอุณหภูมิและแสง ร่วมตรวจสอบค่าความเข้มแสงยูวีซีของตู้อบฆ่าเชื้อที่โรงพยาบาลธรรมศาสตร์เฉลิมพระเกียรติได้รับบริจาคมาจากบริษัท พัฒนาอินเตอร์คูล จำกัด เพื่อให้ทราบค่าความเข้มแสงยูวีซีที่แม่นยำซึ่งจะช่วยกำหนดระยะเวลาการบ่มฆ่าเชื้อที่เหมาะสม เป็นไปตามกำหนดโดยหน่วยงานสาธารณสุขที่ได้มาตรฐานสากล ณ อาคารผดุงมาตร สถาบันมาตรวิทยาแห่งชาติ (มว.) จ.ปทุมธานี
ข้อมูลข่าวโดย : สถาบันมาตรวิทยาแห่งชาติ (มว.)
เผยแพร่ : จิรายุ รุจิพงษ์วาที
ส่วนสื่อสารองค์กร
กระทรวงการอุดมศึกษา วิทยาศาสตร์ วิจัยและนวัตกรรม
โทรศัพท์ 0 2333 3700 ต่อ 3728 - 3732 โทรสาร 0 2333 3834
Facebook : @MHESIThailand
Call Center โทร.1313

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/30724
