รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-อยู่บ้านก็ซื้อทรัพย์มือสองของ ธอส. ได้ ด้วยแอป GHBank Smart NPA ดูง่าย จองสบาย ในแอปเดียว

วันจันทร์ที่ 11 พฤษภาคม 2563
พิมพ์
อยู่บ้านก็ซื้อทรัพย์มือสองของ ธอส. ได้ ด้วยแอป GHBank Smart NPA ดูง่าย จองสบาย ในแอปเดียว
ธนาคารอาคารสงเคราะห์ (ธอส.) อำนวยความสะดวกให้ลูกค้าที่สนใจซื้อทรัพย์ NPA หรือบ้านมือสองของ ธอส. ที่มีคุณภาพ ราคาสุดคุ้ม โดยไม่ต้องเดินทาง เพื่อความปลอดภัยไร้กังวลกับสถานการณ์ Covid-19 ด้วยแอปพลิเคชั่น GH Bank Smart NPA อยู่บ้านก็ซื้อได้
ธนาคารอาคารสงเคราะห์ (ธอส.) อำนวยความสะดวกให้ลูกค้าที่สนใจซื้อทรัพย์ NPA หรือบ้านมือสองของ ธอส. ที่มีคุณภาพ ราคาสุดคุ้ม โดยไม่ต้องเดินทาง เพื่อความปลอดภัยไร้กังวลกับสถานการณ์ Covid-19 ด้วยแอปพลิเคชั่น GH Bank Smart NPA อยู่บ้านก็ซื้อได้ ดูง่าย จองสบาย ในแอปเดียว โดยสามารถค้นหาทรัพย์ที่ต้องการได้เพียงระบุข้อมูล อาทิ ประเภททรัพย์ ทำเลที่ตั้ง ช่วงราคา ขนาดพื้นที่ และโปรโมชั่น ซึ่งแอปพลิเคชั่นจะแสดงรายการทรัพย์ที่ค้นหาพร้อมรูปภาพประกอบ สามารถคำนวณรายละเอียดค่าใช้จ่ายที่เกี่ยวข้องในเบื้องต้น อาทิ เงินจอง เงินดาวน์ และจำนวนเงินผ่อนดาวน์ได้ หากพบรายการทรัพย์ที่สนใจสามารถยื่นคำร้องขอเข้าดูทรัพย์ในสถานที่จริง และยังสามารถจองทรัพย์ผ่านแอปพลิเคชั่นอย่างง่ายดายเพียงปลายนิ้วของตัวท่านเองได้อีกด้วย ดาวน์โหลดเลย!!! แอปพลิเคชั่น GH Bank Smart NPA ได้ทั้งที่ App Store หรือ Play Store สอบถามรายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่ศูนย์ลูกค้าสัมพันธ์ (Call Center) โทร 0-2645-9000 หรือ www.ghbank.co.th และ Facebook Fanpage ธนาคารอาคารสงเคราะห์

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/30632
