รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“ดีอีเอส” ร่วมแถลงข่าวผลสำเร็จหลังเปิดลงทะเบียน แพลตฟอร์ม “ไทยชนะ”วันแรก ร้านค้าประชาชนขานรับลงทะเบียนแล้วกว่า 2 หมื่นร้านค้า และประชาชนเข้าใช้บริการแล้วกว่า 4 พันคน

วันจันทร์ที่ 18 พฤษภาคม 2563
“ดีอีเอส” ร่วมแถลงข่าวผลสำเร็จหลังเปิดลงทะเบียน แพลตฟอร์ม “ไทยชนะ”วันแรก ร้านค้าประชาชนขานรับลงทะเบียนแล้วกว่า 2 หมื่นร้านค้า และประชาชนเข้าใช้บริการแล้วกว่า 4 พันคน
“ดีอีเอส” ร่วมแถลงข่าวผลสำเร็จหลังเปิดลงทะเบียน แพลตฟอร์ม “ไทยชนะ”วันแรก ร้านค้าประชาชนขานรับลงทะเบียนแล้วกว่า 2 หมื่นร้านค้า และประชาชนเข้าใช้บริการแล้วกว่า 4 พันคน
ผศ.(พิเศษ) นพ.พลวรรธน์ วิทูรกลชิต ผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) ในฐานะรองหัวหน้าศูนย์ปฏิบัติการด้านข้อมูลมาตรการแก้ไขปัญหาโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019  และเจ้าหน้าที่ศูนย์ปฏิบัติการด้านการสื่อสาร โทรคมนาคม และสื่อสังคมออนไลน์ ศูนย์บริหารสถานการณ์ โควิด-19 (ศบค.) ร่วมแถลงข่าวสถานการณ์ โรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 Coronavirus Disease 2019 (COVID 19 ณ ศูนย์บริหารสถานการณ์ โควิด-19(ศบค.) ทำเนียบรัฐบาล เมื่อวันที่ 17 พฤษภาคม 2563 โดยระบุว่าในวันแรกของการเปิดให้ร้านค้า/สถานประกอบการ ที่อยู่ในกลุ่มของกิจการ/กิจกรรม ตามมาตรการผ่อนปรนระยะที่ 2 เข้ามาลงทะเบียนแพลตฟอร์มไทยชนะ ผ่านเว็บไซต์ www.ไทยชนะ.com ตั้งแต่เวลา 6.00 น. วันนี้ (17 พ.ค.63) ได้รับความร่วมมือเป็นอย่างดีทั้งจากร้านค้า และประชาชนผู้ไปใช้บริการในการปฏิบัติตามมาตรการเพื่อป้องกันการแพร่ระบาดของเชื้อโควิด-19 ซึ่งร้านค้าลงทะเบียนผ่าน www.ไทยชนะ.com จำนวน 26,736 ร้านค้า มีประชาชนเช็คอินเข้าใช้บริการ 4,635 คน
************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/31016
