รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกระทรวงยุ​ติธรรม​ ร่วมประชุมคณะกรรมการ​นโยบาย​ตำรวจแห่งชาติ

วันศุกร์ที่ 1 พฤษภาคม 2563
ปลัดกระทรวงยุ​ติธรรม​ ร่วมประชุมคณะกรรมการ​นโยบาย​ตำรวจแห่งชาติ
ปลัดกระทรวงยุ​ติธรรม​ ร่วมประชุมคณะกรรมการ​นโยบาย​ตำรวจแห่งชาติ
ในวันจัน​ทร์ที่​ ๒๗ เมษายน​ ๒๕๖๓ เวลา​ ๑๓.๓๐​ น.​ ณ​ ห้องศรียานนท์​ ชั้น​ ๒ อาคาร​ ๑​ สำนักงานตำรวจแห่งชาติ​ พลเอก​ ประยุทธ์​ จันทร์​โอชา​ นายกรัฐมนตรี​ เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการ​นโยบาย​ตำรวจแห่งชาติ​ ครั้งที่​ ๑/๒๕๖๓​ โดยมีศาสตราจารย์​พิเศษ​วิศิษฏ์​ วิศิษฏ์​สรอรรถ​ ปลัดกระทรวง​ยุติธรรม​ เข้าร่วมการประชุมฯ​ เพื่อพิจารณาร่างระเบียบ​ ก.ต.ช.ว่าด้วยการกำหนดหลักเกณฑ์​และวิธีการสรรหาบุคคลเพื่อเสนอให้วุฒิสภา​เลือกเป็นกรรมการ​ผู้ทรงคุณวุฒิ​ในคณะกรรมการ​นโยบาย​ตำร​วจ​แห่งชาติ​ พ.ศ.​ .... และร่างระเบียบ​คณะกรรมการ​บริหารกองทุน​เพื่อการสืบสวนสอบสวนคดีอาญา​ ว่าด้วยหลักเกณฑ์​การจ่ายเงินกองทุนเพื่อสนับสนุนการปฏิบัติ​งานของข้าราชการ​ตำรวจในการทำหน้าที่​เกี่ยวกับการสืบสวนและสอบสวนคดีอาญา​ พ.ศ.​ ....

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/30194
