รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงยุติธรรม ประชุมคณะกรรมการเฉพาะกิจด้านกฎหมาย ครั้งที่ ๑/๒๕๖๓

วันศุกร์ที่ 1 พฤษภาคม 2563
กระทรวงยุติธรรม ประชุมคณะกรรมการเฉพาะกิจด้านกฎหมาย ครั้งที่ ๑/๒๕๖๓
กระทรวงยุติธรรม ประชุมคณะกรรมการเฉพาะกิจด้านกฎหมาย ครั้งที่ ๑/๒๕๖๓
ในวันศุกร์ที่ ๒๔ เมษายน ๒๕๖๓ เวลา ๐๙.๓๐ น. ณ ห้องประชุมกระทรวงยุติธรรม ๒ ชั้น ๘ อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์ ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงยุติธรรม เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการเฉพาะกิจด้านกฎหมาย ครั้งที่ ๑/๒๕๖๓ โดยดำเนินการจัดประชุมทางไกลผ่านจอภาพ (Video Conference) ผ่านระบบ Cisco WebEx เพื่อพิจารณากรอบแนวทางการดำเนินการของคณะกรรมการเฉพาะกิจด้านกฎหมาย ตามคำสั่งนายกรัฐมนตรี ที่ ๑๘/๒๕๖๓ ลงวันที่ ๒๑ เมษายน ๒๕๖๓ ในส่วนที่เกี่ยวข้องกับงานด้านคดี การให้คำปรึกษาและความเห็นทางกฎหมาย และการพัฒนากฎหมายที่เกี่ยวข้อง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/30191
