รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายคาซูยะ นาชิดะ เอกอัครราชทูตญี่ปุ่นประจำประเทศไทย เข้าเยี่ยมคารวะรมว.วธ.พร้อมทั้งหารือเรื่องความร่วมมือและการสนับสนุนกิจกรรมแลกเปลี่ยนวัฒนธรรม

วันพฤหัสบดีที่ 14 พฤษภาคม 2563
นายคาซูยะ นาชิดะ เอกอัครราชทูตญี่ปุ่นประจำประเทศไทย เข้าเยี่ยมคารวะรมว.วธ.พร้อมทั้งหารือเรื่องความร่วมมือและการสนับสนุนกิจกรรมแลกเปลี่ยนวัฒนธรรม
นายคาซูยะ นาชิดะ เอกอัครราชทูตญี่ปุ่นประจำประเทศไทย เข้าเยี่ยมคารวะรมว.วธ.พร้อมทั้งหารือเรื่องความร่วมมือและการสนับสนุนกิจกรรมแลกเปลี่ยนวัฒนธรรมของสองประเทศ
วันที่ ๑๓ พฤษภาคม ๒๕๖๓ เวลา ๑๓.๓๐ น. นายคาซูยะ นาชิดะ (Mr. NASHIDA Kazuya) เอกอัครราชทูตญี่ปุ่นประจำประเทศไทย เข้าเยี่ยมคารวะ นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม พร้อมทั้งหารือเรื่องความร่วมมือและการสนับสนุนกิจกรรมแลกเปลี่ยนวัฒนธรรมของสองประเทศผ่านหน่วยงานของกระทรวงวัฒนธรรม และหารือเรื่องแนวทางการทำงานด้านวัฒนธรรมภายใต้สถานการณ์การแพร่ระบาดและผลกระทบจากโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา ๒๐๑๙ (COVID-19) โดยมี นายปรเมศวร์ งามพิเชษฐ์ ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงวัฒนธรรม นางประนอม คลังทอง ผู้ตรวจราชการกระทรวงวัฒนธรรม นายประทีป เพ็งตะโก อธิบดีกรมศิลปากร ผู้บริหารกระทรวงวัฒนธรรม ผู้แทนสถานเอกอัครราชทูตญี่ปุ่นประจำประทศไทย และผู้แทนหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วมหารือ ณ ห้องรับรอง ชั้น ๗  อาคารวัฒนธรรมวิศิษฏ์ กระทรวงวัฒนธรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/30781
