รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงอุตฯ เปิดตู้อุตสาหกรรมปันสุข“หยิบพอดี มีก็แบ่งปัน” 4 ตู้ ริมถนนพระราม 6

วันจันทร์ที่ 18 พฤษภาคม 2563
พิมพ์
กระทรวงอุตฯ เปิดตู้อุตสาหกรรมปันสุข“หยิบพอดี มีก็แบ่งปัน” 4 ตู้ ริมถนนพระราม 6
นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมด้วยผู้บริหาร ข้าราชการและเจ้าหน้าที่ กระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมเปิดตู้อุตสาหกรรมปันสุข“หยิบพอดี มีก็แบ่งปัน” จำนวน 4 ตู้ ตั้งอยู่ ณ บริเวณริมถนนพระราม 6 ด้านหน้ากระทรวงอุตสาหกรรม
วันนี้ (วันที่ 18 พฤษภาคม 2563) นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมด้วยนางวรรรณ ชิตอรุณ นายภานุวัฒน์ ตริยางกูรศรี รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นายวันชัย พนมชัย เลขาธิการสำนักงานมาตรฐานผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม นายนิรันดร์ ยิ่งมหิศรานนท์ รักษาการผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมด้วยผู้บริหาร ข้าราชการและเจ้าหน้าที่ กระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมเปิดตู้อุตสาหกรรมปันสุข“หยิบพอดี มีก็แบ่งปัน” จำนวน 4 ตู้ ตั้งอยู่ ณ บริเวณริมถนนพระราม 6 ด้านหน้ากระทรวงอุตสาหกรรม
เพื่อร่วมกับแบ่งปันและเป็นผู้ให้แบ่งปันอาหาร แบ่งปันน้ำใจ ให้กับประชาชนผู้มีรายได้น้อยที่อยู่ในพื้นที่โดยรอบกระทรวงอุตสาหกรรม ในช่วงวิกฤติการแพร่ระบาดของเชื้อโควิด-19 โดยสิ่งของที่อยู่ในตู้ ประกอบด้วย น้ำตาลทราย บะหมี่กึ่งสำเร็จรูป ปลากระป๋อง นมกล่อง ขนม และน้ำดื่ม
#กระทรวงอุตสาหกรรมรวมใจสู้ภัยโควิด-19 #น้ำใจคนไทยไม่มีวันหมด #prmoi #ต่อเติมความหวัง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/31015
