รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การสูบบุหรี่หรือบุหรี่ไฟฟ้า สามารถแพร่เชื้อไวรัสโควิด-19 ได้จริงหรือไม่ ??

วันอาทิตย์ที่ 10 พฤษภาคม 2563
พิมพ์
การสูบบุหรี่หรือบุหรี่ไฟฟ้า สามารถแพร่เชื้อไวรัสโควิด-19 ได้จริงหรือไม่ ??
สามารถแพร่เชื้อได้หรือเปล่านะ
Q : การสูบบุหรี่หรือบุหรี่ไฟฟ้า สามารถแพร่เชื้อไวรัสโควิด-19 ได้จริงหรือไม่ ??
A : จริง เพราะควันและละอองไอของบุหรี่นั้น ประกอบด้วย สารคัดหลั่ง น้ำลาย เสมหะ และแบคทีเรียของผู้สูบ เมื่อมีการพ่นควันออกไป สารเหล่านั้นจะลอยเป็นระยะทางไกล ดังนั้นหากผู้ติดเชื้อไวรัสโควิด-19 สูบบุหรี่และปล่อยควันหรือละอองไอออกมา ก็จะทำให้เชื้อไวรัสฯ แผร่กระจายไปสู่ผู้อื่นได้เช่นกัน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/30605
