รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-หมายเลขสายด่วนที่ควรทราบ ในช่วงการแพร่ระบาดของไวรัสโควิด-19 มีอะไรบ้าง ??

วันพุธที่ 13 พฤษภาคม 2563
พิมพ์
หมายเลขสายด่วนที่ควรทราบ ในช่วงการแพร่ระบาดของไวรัสโควิด-19 มีอะไรบ้าง ??
หมายเลขสายด่วนในช่วงการแพร่ระบาดของไวรัสโควิด-19 มีอะไรบ้าง ??
Q : หมายเลขสายด่วนที่ควรทราบ ในช่วงการแพร่ระบาดของไวรัสโควิด-19 มีอะไรบ้าง ??
A :  1422 สายด่วนกรมควบคุมโรค (สอบถามข้อมูล ข้อสงสัย ความรู้ด้านสุขภาพ)
1323 สายด่วนสุขภาพจิต (ปรึกษาปัญหาสุขภาพจิต)
1111 สายด่วนศูนย์ข้อมูลโควิด-19 (สอบถามข้อมูลโควิด-19)
1669 สายด่วน สพฉ. (แจ้งเจ็บป่วยฉุกเฉิน)
1330 สายด่วน สปสช. (สอบถามระบบหลักประกันสุขภาพแห่งชาติ)
1506 สายด่วนประกันสังคม (สอบถามสิทธิประโยชน์ประกันสังคม)
1569 สายด่วนกรมการค้าภายใน (ร้องเรียนราคาสินค้า)
1135 สายด่วน บก.ปคม. (ร้องเรียนคุ้มครองผู้บริโภค)

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/30744
