รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การฉีดวัคซีนป้องกันโรคไข้หวัดใหญ่สามารถป้องกันไวรัสโควิด-19 ได้หรือไม่ ??

วันอังคารที่ 12 พฤษภาคม 2563
พิมพ์
การฉีดวัคซีนป้องกันโรคไข้หวัดใหญ่สามารถป้องกันไวรัสโควิด-19 ได้หรือไม่ ??
ฉีดวัคซีนป้องกันโรคไข้หวัดใหญ่ ป้องกันไวรัสโควิด-19 ได้หรือไม่ ??
Q : การฉีดวัคซีนป้องกันโรคไข้หวัดใหญ่สามารถป้องกันไวรัสโควิด-19 ได้หรือไม่ ??
A : การฉีดวัคซีนป้องกันโรคไข้หวัดใหญ่ไม่สามารถป้องกันไวรัสโควิด-19 ได้ เพราะวัคซีนป้องกันโรคไข้หวัดใหญ่ทำเพื่อวัตถุประสงค์ในการป้องกันโรคไข้หวัดใหญ่เท่านั้น

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/30681
