รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ร้านตัดขน อาบน้ำ รับเลี้ยงสัตว์ ต้องปฏิบัติอย่างไรให้ปลอดภัย ในช่วงไวรัสโควิด-19 แพร่ระบาด ??

วันอังคารที่ 5 พฤษภาคม 2563
พิมพ์
ร้านตัดขน อาบน้ำ รับเลี้ยงสัตว์ ต้องปฏิบัติอย่างไรให้ปลอดภัย ในช่วงไวรัสโควิด-19 แพร่ระบาด ??
ร้านตัดขน อาบน้ำ รับเลี้ยงสัตว์ ต้องปฏิบัติอย่างไร ในช่วงไวรัสโควิด-1  ??
Q : ร้านตัดขน อาบน้ำ รับเลี้ยงสัตว์ ต้องปฏิบัติอย่างไรให้ปลอดภัย ในช่วงไวรัสโควิด-19 แพร่ระบาด ??
A :
- คัดกรองผู้ใช้บริการ
- จัดจุดบริการเจลแอลกอฮอล์
- จำกัดจำนวนผู้ใช้บริการ
- หมั่นทำความสะอาดอุปกรณ์ในร้านเสมอ
- บังคับให้มีการสวมใส่หน้ากากอนามัยและถุงมือ
- งดการสนทนาที่ไม่จำเป็น
- ให้มีการระบายอากาศอย่างเหมาะสม
- เว้นระยะห่างอย่างน้อย 1 เมตร
- ล้างมือทุกครั้งหลังให้บริการ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/30306
