รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-มาตรการคัดกรองที่ด่านช่องทางเข้า-ออกระหว่างประเทศ ทางอากาศบก และท่าเรือ มีลักษณะอย่างไร ??

วันอังคารที่ 19 พฤษภาคม 2563
พิมพ์
มาตรการคัดกรองที่ด่านช่องทางเข้า-ออกระหว่างประเทศ ทางอากาศบก และท่าเรือ มีลักษณะอย่างไร ??
มาตรการคัดกรองที่ด่านช่องทางเข้า-ออกระหว่างประเทศ  มีลักษณะอย่างไร ??
Q : มาตรการคัดกรองที่ด่านช่องทางเข้า-ออกระหว่างประเทศ ทางอากาศบก และท่าเรือ มีลักษณะอย่างไร ??
A: กระทรวงสาธารณสุขได้เพิ่มมาตรการคัดกรองและเฝ้าระวังเพิ่มขึ้นเป็นพิเศษทุกด่านตั้งแต่วันที่ 3 ม.ค. 2563 จนถึงปัจจุบัน โดยตรวจคัดกรองอุณหภูมิของผู้เดินทางเข้าประเทศ จากประเทศที่มีการแพร่ระบาดของไวรัสโควิด-19 หากพบว่ามีไข้เกินกว่า 37.5 องศาเซลเซียส จะดำเนินการประเมินความเสี่ยง และให้มีการกักกันโรค หากมีอาการทางระบบทางเดินหายใจ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/31082
