รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ข้อควรปฏิบัติในการใช้บริการรถโดยสารช่วงเวลาก่อนเคอร์ฟิว 20.00 - 21.00 น.

วันอาทิตย์ที่ 10 พฤษภาคม 2563
พิมพ์
ข้อควรปฏิบัติในการใช้บริการรถโดยสารช่วงเวลาก่อนเคอร์ฟิว 20.00 - 21.00 น.
มีวิธีปฏิบัติอย่างไรบ้างนะ
Q : ข้อควรปฏิบัติในการใช้บริการรถโดยสารช่วงเวลาก่อนเคอร์ฟิว 20.00 - 21.00 น. ??
A : -หากผู้ใช้บริการเต็มโปรดรอรถคันต่อไป
-เตรียมตัวกลับบ้านก่อนเวลา 19.00 น.
-รถโดยสารคันสุดท้ายออกจากปลายทางเวลาประมาณ 20.00 น.
-รถโดยสาร 3 คันสุดท้ายจะมีป้ายบ่งชี้

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/30606
