รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-Q : จริงหรือไม่ ถ้าใช้แอลกอฮอล์เจลเวลามือเปียก จะสามารถทำลายไวรัสโควิด-19 ได้น้อยลง ??

วันเสาร์ที่ 2 พฤษภาคม 2563
พิมพ์
Q : จริงหรือไม่ ถ้าใช้แอลกอฮอล์เจลเวลามือเปียก จะสามารถทำลายไวรัสโควิด-19 ได้น้อยลง ??
ถ้าใช้แอลกอฮอล์เจลเวลามือเปียก จะสามารถทำลายไวรัสโควิด-19 ได้น้อยลง ??
Q : จริงหรือไม่ ถ้าใช้แอลกอฮอล์เจลเวลามือเปียก จะสามารถทำลายไวรัสโควิด-19 ได้น้อยลง
A : จริง เพราะความชื้นจากน้ำ จะส่งผลทำให้ประสิทธิภาพของแอลกอฮอล์ลดลง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/30210
