รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การเดินทางข้ามจังหวัด เสี่ยงต่อการระบาดของไวรัสโควิด-19 ระลอกที่ 2 หรือไม่ ??

วันพฤหัสบดีที่ 14 พฤษภาคม 2563
พิมพ์
การเดินทางข้ามจังหวัด เสี่ยงต่อการระบาดของไวรัสโควิด-19 ระลอกที่ 2 หรือไม่ ??
เดินทางข้ามจังหวัด เสี่ยงต่อการระบาดของไวรัสโควิด-19 ระลอกที่ 2 หรือไม่ ??
Q : การเดินทางข้ามจังหวัด เสี่ยงต่อการระบาดของไวรัสโควิด-19 ระลอกที่ 2 หรือไม่ ??
A : มีความเป็นไปได้ เนื่องจากอาจมีการเดินทางข้ามจังหวัด จากพื้นที่สีแดงที่หมายถึงมีจำนวนผู้ป่วยติดไวรัสโควิด-19 จำนวนมาก ไปยังพื้นที่สีเขียวที่มีจำนวนผู้ป่วยในระดับที่น้อยกว่า  ซึ่งมีโอกาสที่จะนำเชื้อไปแพร่สู่พื้นที่นั้นๆ ได้ ทั้งนี้ภาครัฐได้มีมาตรการให้ผู้ที่มีความจำเป็นต้องเดินทางข้ามจังหวัด ต้องกักตัวตามเวลาที่กำหนด เพื่อควบคุมการแพร่ระบาดของไวรัสฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/30795
