รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-มาตรการของการท่าเรือฯ เพื่อช่วยเหลือผู้ประกอบการและประชาชนรอบท่าเรือคลองเตย มีอะไรบ้าง ??

วันศุกร์ที่ 8 พฤษภาคม 2563
พิมพ์
มาตรการของการท่าเรือฯ เพื่อช่วยเหลือผู้ประกอบการและประชาชนรอบท่าเรือคลองเตย มีอะไรบ้าง ??
มาตรการของการท่าเรือฯ เพื่อช่วยเหลือผู้ประกอบการและประชาชน มีอะไรบ้าง ??
Q : มาตรการของการท่าเรือฯ เพื่อช่วยเหลือผู้ประกอบการและประชาชนรอบท่าเรือคลองเตย มีอะไรบ้าง ??
A : 1.งดเก็บค่าเช่าที่อยู่อาศัยเป็นเวลา 3 เดือน
2.เก็บค่าเช่าอาคารสำนักงาน อาคารพาณิชย์ 50% เป็นเวลา 3 เดือน
3.เยียวยาผู้เช่าทรัพย์คู่สัญญาการท่าเรือฯ
4.ขยายเวลาจ่ายค่าเช่าโดยไม่คิดค่าปรับล่าช้า ผ่อนผันไม่เกิน 1 เดือนของรอบชำระ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/30477
