รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ขณะนี้มีการอนุญาตให้จำหน่ายสุรา หรือเครื่องดื่มที่ผสมแอลกอฮอล์ ได้หรือไม่ ??

วันศุกร์ที่ 1 พฤษภาคม 2563
พิมพ์
ขณะนี้มีการอนุญาตให้จำหน่ายสุรา หรือเครื่องดื่มที่ผสมแอลกอฮอล์ ได้หรือไม่ ??
ขณะนี้มีการอนุญาตให้จำหน่ายสุรา หรือเครื่องดื่มที่ผสมแอลกอฮอล์ ได้หรือไม่ ??
Q : ขณะนี้มีการอนุญาตให้จำหน่ายสุรา หรือเครื่องดื่มที่ผสมแอลกอฮอล์ ได้หรือไม่ ??
A : ได้ โดยล่าสุดได้มีคำสั่งให้ร้านอาหารหรือเครื่องดื่มซึ่งจำหน่ายสุราหรือเครื่องดื่มแอลกอฮอล์ให้เปิดได้ แต่ห้ามบริโภคภายในร้าน โดยให้มีผลตั้งแต่วันที่ 3 พฤษภาคม 2563 เป็นต้นไป แต่ทั้งนี้หากมีเหตุสมควรต้องจำกัดการจำหน่ายสุราหรือเครื่องดื่มแอลกอฮอล์ ให้เป็นอำนาจของผู้ว่าฯ ในการออกคำสั่งตามอำนาจได้

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/30199
