รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ไวรัสโควิด-19 สามารถติดต่อผ่านทางเส้นผมได้หรือไม่ ??

วันจันทร์ที่ 4 พฤษภาคม 2563
พิมพ์
ไวรัสโควิด-19 สามารถติดต่อผ่านทางเส้นผมได้หรือไม่ ??
โควิด-19 ติดต่อผ่านทางเส้นผมได้หรือไม่
Q : ไวรัสโควิด-19 สามารถติดต่อผ่านทางเส้นผมได้หรือไม่ ??
A : จากกรณีการแพร่ระบาดของเชื้อไวรัสโควิด-19 ที่สนามมวย สันนิษฐานได้ว่าอาจมีละอองฝอยน้ำลายจากผู้ที่อยู่บริเวณใกล้ชิดกระเด็นมาใส่ที่เส้นผมได้ ซึ่งมีโอกาสเป็นพาหะในการแพร่เชื้อไวรัสฯ หากมีการสัมผัส แต่ทั้งนี้ยังไม่มีข้อมูลว่าเชื้ออยู่ได้นานเท่าไร

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/30266
