รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การตรวจเชื้อไวรัสโควิด-19 จากน้ำลาย มีความแม่นยำมากหรือน้อยกว่าการตรวจหาเชื้อจากโพรงจมูกและคอ (SWAB) ??

วันพฤหัสบดีที่ 14 พฤษภาคม 2563
พิมพ์
การตรวจเชื้อไวรัสโควิด-19 จากน้ำลาย มีความแม่นยำมากหรือน้อยกว่าการตรวจหาเชื้อจากโพรงจมูกและคอ (SWAB) ??
ตรวจเชื้อไวรัสโควิด-19 จากน้ำลาย มีความแม่นยำมากหรือน้อยกว่าการตรวจแบบ SWAB ??
Q : การตรวจเชื้อไวรัสโควิด-19 จากน้ำลาย มีความแม่นยำมากหรือน้อยกว่าการตรวจหาเชื้อจากโพรงจมูกและคอ (SWAB) ??
A : แม้ว่าการตรวจเชื้อโควิด-19 จากน้ำลาย จะมีความสะดวกกว่าและลดอาการระคายของผู้เข้ารับการตรวจได้มากกว่า แต่ถ้าเปรียบเทียบความถูกต้องแม่นยำกับการตรวจหาเชื้อจากโพรงจมูกและคอ (SWAB) จะคิดเป็น 85% เท่านั้น ในขณะที่การ SWAB จะมีความแม่นยำถูกต้องถึง 95% ซึ่งทำให้การตรวจเชื้อจากน้ำลายยังไม่ถูกแนะนำให้ใช้ในกรณีปกติ แต่จะใช้ในการลงพื้นที่ค้นหาผู้ป่วยแบบเชิงรุก (Active Case Finding) เพื่อเก็บตัวอย่างให้ได้จำนวนมากในระยะเวลาสั้น รวมถึงในกรณีที่มีชุดป้องกันที่ใช้ในการตรวจแบบ SWAB ในจำนวนจำกัด

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/30794
