รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-อาการตาแดงอาจมีสิทธิ์เกิดจากการติดเชื้อโควิด-19 หรือไม่ ??

วันอาทิตย์ที่ 3 พฤษภาคม 2563
พิมพ์
อาการตาแดงอาจมีสิทธิ์เกิดจากการติดเชื้อโควิด-19 หรือไม่ ??
ตาแดงเกิดจากเชื้อโควิดหรือไม่
Q : อาการตาแดงอาจมีสิทธิ์เกิดจากการติดเชื้อโควิด-19 หรือไม่ ??
A : มีสิทธิ์ โดยถ้าตาแดงเพราะเชื้อแบคทีเรียที่ตาจะมีขี้ตาเป็นสีเหลืองหรือเขียว แต่ถ้าเกิดจากไวรัสโควิด-19 จะเป็นน้ำตาหรือน้ำใสๆ ยกเว้นกรณีที่ตอนแรกอาจจะเป็นไวรัสฯ แล้วมีเชื้อแบคทีเรียมาติดซ้ำ ก็สามารถเปลี่ยนน้ำตาเป็นขี้ตาสีเขียวหรือเหลืองได้เช่นกัน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/30238
