รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ถ้ามีการนอนในห้องแอร์ร่วมกับผู้ติดเชื้อไวรัสโควิด-19 แต่นอนห่างกัน 2 เมตร จะมีความเสี่ยงติดเชื้อหรือไม่ ??

วันอาทิตย์ที่ 17 พฤษภาคม 2563
พิมพ์
ถ้ามีการนอนในห้องแอร์ร่วมกับผู้ติดเชื้อไวรัสโควิด-19 แต่นอนห่างกัน 2 เมตร จะมีความเสี่ยงติดเชื้อหรือไม่ ??
นอนในห้องแอร์ร่วมกับผู้ติดเชื้อมีความเสี่ยงหรือไม่
Q : ถ้ามีการนอนในห้องแอร์ร่วมกับผู้ติดเชื้อไวรัสโควิด-19 แต่นอนห่างกัน 2 เมตร จะมีความเสี่ยงติดเชื้อหรือไม่ ??
A : มีความเสี่ยง เพราะการอยู่ร่วมกันในห้องที่มีสภาพแวดล้อมปิดเป็นระยะเวลานาน ทิศทางการไหลเวียนอากาศในระบบแอร์อาจทำให้เชื้อกระจายสู่กันได้

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/30981
