รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล- การใส่หน้ากากอนามัย สามารถป้องกันไวรัสโควิด-19 ได้ 100% หรือไม่ ??

วันเสาร์ที่ 16 พฤษภาคม 2563
พิมพ์
การใส่หน้ากากอนามัย สามารถป้องกันไวรัสโควิด-19 ได้ 100% หรือไม่ ??
ใส่หน้ากากอนามัย ป้องกันไวรัสโควิด-19 ได้ 100% หรือไม่ ??
Q : การใส่หน้ากากอนามัย สามารถป้องกันไวรัสโควิด-19 ได้ 100% หรือไม่ ??
A : การใส่หน้ากากอนามัย แม้อาจไม่สามารถป้องกันเชื้อไวรัสโควิด-19 ได้แบบ 100% แต่ก็สามารถลดความเสี่ยงในการติดเชื้อไวรัสฯ จากละอองฝอยจากการไอหรือจามได้เป็นอย่างมาก จึงเป็นสิ่งจำเป็นว่าเมื่อออกนอกเคหสถาน หรือต้องพบปะผู้คน ต้องมีการใส่หน้ากากอนามัยไว้ตลอดเวลา

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/30936
