รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-แนวทางปฏิบัติหากต้องใช้บริการมอเตอร์ไซค์รับจ้าง ภายหลังมีมาตรการผ่อนปรน มีอะไรบ้าง ??

วันศุกร์ที่ 8 พฤษภาคม 2563
พิมพ์
แนวทางปฏิบัติหากต้องใช้บริการมอเตอร์ไซค์รับจ้าง ภายหลังมีมาตรการผ่อนปรน มีอะไรบ้าง ??
แนวทางปฏิบัติหากต้องใช้บริการมอเตอร์ไซค์รับจ้าง มีอะไรบ้าง ??
Q : แนวทางปฏิบัติหากต้องใช้บริการมอเตอร์ไซค์รับจ้าง ภายหลังมีมาตรการผ่อนปรน มีอะไรบ้าง ??
A :  1.ก่อนซ้อนมอเตอร์ไซค์รับจ้าง ให้ยืนต่อคิวเว้นระยะห่างจากคนข้างหน้า 1-2 เมตร หากเป็นไปได้ให้เตรียมหมวกกันน็อคส่วนตัวเพื่อหลีกเลี่ยงการใช้หมวกร่วมกัน
2..ใส่หน้ากากอนามัยตลอดเวลา และงดการสนทนาที่ไม่จำเป็น เพื่อลดการกระจายเชื้อไวรัสโควิด-19
3.เน้นการชำระเงินผ่าน Internet Banking หรือหากมีความจำเป็นต้องใช้เงินสด ควรดูแลเรื่องความสะอาดโดยพกเจลแอลกอฮอล์ติดตัวตลอดเวลา

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/30478
