รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ร้านตัดผมและร้านเสริมสวย ต้องดำเนินการอย่างไรให้ปลอดภัย ในช่วงไวรัสโควิด-19 แพร่ระบาด ?? A :

วันอังคารที่ 5 พฤษภาคม 2563
พิมพ์
ร้านตัดผมและร้านเสริมสวย ต้องดำเนินการอย่างไรให้ปลอดภัย ในช่วงไวรัสโควิด-19 แพร่ระบาด ?? A :
ร้านตัดผมและร้านเสริมสวย ต้องดำเนินการอย่างไร ในช่วงไวรัสโควิด-19  ??
Q : ร้านตัดผมและร้านเสริมสวย ต้องดำเนินการอย่างไรให้ปลอดภัย ในช่วงไวรัสโควิด-19 แพร่ระบาด ??
A :
- จัดจุดบริการเจลแอลกอฮอล์
- จำกัดจำนวนผู้ใช้บริการ
- หมั่นทำความสะอาดอุปกรณ์ในร้านเสมอ
- ให้บริการฉพาะ ตัด สระ ไดร์ ไม่เกิน 1 ชั่วโมง
- บังคับให้มีการสวมหน้ากากอนามัย/Face Shield ตลอดเวลา
- งดการสนทนาที่ไม่จำเป็น
- ให้มีการระบายอากาศอย่างเหมาะสม
- ล้างมือทุกครั้งหลังให้บริการ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/30307
