รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สวนสาธารณะและสนามกีฬากลางแจ้ง ควรมีข้อกำหนดอย่างไร ในช่วงไวรัสโควิด-19 แพร่ระบาด ??

วันจันทร์ที่ 11 พฤษภาคม 2563
พิมพ์
สวนสาธารณะและสนามกีฬากลางแจ้ง ควรมีข้อกำหนดอย่างไร ในช่วงไวรัสโควิด-19 แพร่ระบาด ??
สวนสาธารณะและสนามกีฬากลางแจ้งควรมีข้อกำหนดอย่างไร
Q : สวนสาธารณะและสนามกีฬากลางแจ้ง ควรมีข้อกำหนดอย่างไร ในช่วงไวรัสโควิด-19 แพร่ระบาด ??
A :
- มีการคัดกรองผู้ใช้บริการก่อน-หลังใช้งาน
- บังคับให้มีการสวมใส่หน้ากากอนามัยและถุงมือ
- จัดจุดบริการเจลแอลกอฮอล์
- เว้นระยะห่างอย่างน้อย 1 เมตร
- งดการสนทนาที่ไม่จำเป็น
- ลดการสัมผัสกัน
- หมั่นทำความสะอาดพื้นที่และอุปกรณ์

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/30642
