รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การใช้สายชำระต่อจากผู้ติดเชื้อไวรัสโควิด-19 จะเสี่ยงต่อการติดเชื้อหรือไม่ ??

วันเสาร์ที่ 9 พฤษภาคม 2563
พิมพ์
การใช้สายชำระต่อจากผู้ติดเชื้อไวรัสโควิด-19 จะเสี่ยงต่อการติดเชื้อหรือไม่ ??
การใช้สายชำระต่อจากผู้ติดเชื้อไวรัสโควิด-19 เสี่ยงติดเชื้อหรือไม่ ??
Q : การใช้สายชำระต่อจากผู้ติดเชื้อไวรัสโควิด-19 จะเสี่ยงต่อการติดเชื้อหรือไม่ ??
A : มีความเป็นไปได้ เพราะสายชำระอาจมีเชื้อไวรัสโควิด-19 ติดอยู่ เมื่อใช้เสร็จให้ล้างมือทันทีและหมั่นทำความสะอาดห้องน้ำเป็นประจำ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/30555
