รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-แนวทางปฏิบัติของรถโดยสารสาธารณะ ภายหลังมีมาตรการผ่อนปรน มีอะไรบ้าง ??

วันจันทร์ที่ 11 พฤษภาคม 2563
พิมพ์
แนวทางปฏิบัติของรถโดยสารสาธารณะ ภายหลังมีมาตรการผ่อนปรน มีอะไรบ้าง ??
แนวทางปฏิบัติของรถโดยสารสาธารณะ
Q : แนวทางปฏิบัติของรถโดยสารสาธารณะ ภายหลังมีมาตรการผ่อนปรน มีอะไรบ้าง ??
A : 1.คนขับต้องสวมหน้ากากอนามัยตลอดเวลา สังเกตอาการของตนเองหากมีไข้ ไอ หรือจาม ต้องห้ามขับรถโดยเด็ดขาด
2.จัดให้มีเจลแอลกอฮอล์ประจำรถ และจัดที่นั่งหรือเว้นระยะยืนอย่างน้อย 1-2 เมตร เมื่อหยุดพักรถให้ทำความสะอาดและเปิดหน้าต่างระบายอากาศภายในรถ
3.ผู้โดยสารต้องสวมหน้ากากอนามัยตลอดเวลาและรักษาความสะอาดของตนเองอย่างสม่ำเสมอ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/30643
