รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ร้านอาหารที่ได้รับอนุญาตให้เปิดกิจการได้ ต้องมีวิธีการปฏิบัติอย่างไรบ้าง ??

วันจันทร์ที่ 4 พฤษภาคม 2563
พิมพ์
ร้านอาหารที่ได้รับอนุญาตให้เปิดกิจการได้ ต้องมีวิธีการปฏิบัติอย่างไรบ้าง ??
ร้านอาหารที่ได้เปิดกิจการต้อปฏิบัติอย่างไร
Q : ร้านอาหารที่ได้รับอนุญาตให้เปิดกิจการได้ ต้องมีวิธีการปฏิบัติอย่างไรบ้าง ??
A : 1. วัดอุณหภูมิ ลูกค้าทุกคนก่อนเข้าร้าน
2. จำกัด จำนวนคนในร้าน โทรจอง/แจ้งเมื่อถึงคิว เพื่อเลี่ยงการนั่งรอ
3. จัดพื้นที่ยืนรอคิว เว้นระยะห่าง 1 เมตร
4. จัดให้มีเจลแอลกอฮอล์ บริการลูกค้าบริเวณหน้าร้าน
5. หากมีการจัดที่นั่งรับประทานอาหารต้อง เว้นระยะห่าง 1 เมตร  พร้อมทำสัญลักษณ์ที่ชัดเจน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/30265
