รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​เพิ่มจำนวนผู้มีสิทธิรับเงินเยียวยาฯ จาก 9 ล้าน เป็น 14 ล้านคน

วันอาทิตย์ที่ 3 พฤษภาคม 2563
​เพิ่มจำนวนผู้มีสิทธิรับเงินเยียวยาฯ จาก 9 ล้าน เป็น 14 ล้านคน
วันพุธที่ 29 เมษายน 2563
​​
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเห็นชอบในหลักการขยายกลุ่มเป้าหมายของมาตรการดูแลและเยียวยาผู้ได้รับผลกระทบจากโรคโควิด-19 ที่จ่ายเงินชดเชยรายได้ 5,000 บาท/เดือน เป็นเวลา 3 เดือน ตั้งแต่เดือนเม.ย.-มิ.ย. 63 จากเดิมจำนวน 9 ล้านคน เป็น 14 ล้านคน เนื่องจากสถานการณ์การแพร่ระบาดในปัจจุบันยังคงส่งผลกระทบต่อประชาชนในวงกว้างและหลากหลายอาชีพ รวมทั้งพบว่าผู้ได้รับผลกระทบบางส่วนมีรายชื่อปรากฏอยู่ในฐานข้อมูลผู้ประกอบอาชีพเกษตรกรรมหรือฐานข้อมูลนักเรียน/นักศึกษา แต่ในความเป็นจริงประกอบอาชีพลูกจ้าง แรงงาน หรือทำงานอิสระเป็นหลัก ดังนั้น จึงได้ขยายขอบเขตการดูแลช่วยเหลือให้ครอบคลุมประชาชนกลุ่มต่าง ๆ เพื่อบรรเทาความเดือดร้อนให้ได้มากที่สุด
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/30235
