รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-มาตรการควบคุมโรคผู้โดยสารเรือแสนแสบ

วันอาทิตย์ที่ 10 พฤษภาคม 2563
พิมพ์
มาตรการควบคุมโรคผู้โดยสารเรือแสนแสบ
วันเสาร์ที่ 9 พฤษภาคม 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
กระทรวงคมนาคมเพิ่มมาตรการควบคุมการแพร่ระบาดของโรคโควิด- 19 จากการที่มีผู้โดยสารใช้บริการเรือโดยสารคลองแสนแสบมากขึ้น โดยช่วงเร่งด่วนเพิ่มเที่ยวเรือเต็มพิกัดจากเดิม 40 ลำ เป็น 60 ลำ มีเวลารอคอย 35 นาทีต่อเที่ยว ทำเครื่องหมายจุดยืนบนเรือและบนท่าเรือให้ชัดเจนให้ห่างกันไม่น้อยกว่า 1 เมตร ใช้กล้องวงจรปิดเฝ้าดูระยะห่าง หากหนาแน่นเจ้าหน้าที่จะเข้าไปแก้ไขสถานการณ์ทันที และควบคุมจำนวนผู้โดยสารที่ขึ้นลงเรือไม่ให้เกินจำนวนที่กำหนด ควบคู่ไปกับการตรวจวัดอุณหภูมิร่างกาย การใช้แอลกอฮอล์เจล และตรวจสอบการสวมหน้ากากอนามัยก่อนลงเรือ ทั้งนี้ เพื่อให้ทุกคนเดินทางถึงที่หมายอย่างราบรื่น สะดวกและปลอดภัยตามนโยบายของรัฐบาล
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/30587
