รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ศบค. ออกมาตรการผ่อนปรน 6 กิจการ-กิจกรรม เริ่ม 3 พ.ค. 63

วันอาทิตย์ที่ 10 พฤษภาคม 2563
ศบค. ออกมาตรการผ่อนปรน 6 กิจการ-กิจกรรม เริ่ม 3 พ.ค. 63
วันอาทิตย์ที่ 3 พฤษภาคา 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
ศูนย์บริหารสถานการณ์โควิด-19 หรือ ศบค. ออกมาตรการผ่อนปรนให้ประชาชนดำเนินชีวิตตามปกติ เริ่มตั้งแต่วันที่ 3 พ.ค. 63 ครอบคลุม 6 กิจการและกิจกรรม ได้แก่ 1.ตลาด 2.ร้านจำหน่ายอาหาร 3.กิจการค้าปลีกและส่ง แต่งดจำหน่ายเครื่องดื่มแอลกอฮอล์ 4.กีฬาสันทนาการ 5.ร้านตัดผม-เสริมสวย และ 6.อื่น ๆ เช่น ร้านตัดขน ร้านรับเลี้ยงรับฝากสัตว์ โดยแต่ละจังหวัดจะต้องออกประกาศข้อกำหนดอ้างอิงตามมาตรการนี้ โดยอาจจะเข้มข้นกว่าที่ ศบค. กำหนด แต่จะไม่ใช้มาตรการที่อ่อนหรือเข้มข้นน้อยกว่า และเมื่อดำเนินมาตรการผ่อนปรนแล้ว จะติดตามประเมินผลทุก 14 วัน เพื่อปรับมาตรการให้เหมาะสม จึงขอความร่วมมือผู้ประกอบการและประชาชนปฏิบัติตามข้อกำหนดของทางจังหวัด เพื่อสกัดกั้นการแพร่ระบาดของโรคให้ดีที่สุด
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/30581
