รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เชิญชวนเกษตรกรขึ้นทะเบียน-ปรับปรุงข้อมูล รับสิทธิเยียวยาจากรัฐ

วันอาทิตย์ที่ 3 พฤษภาคม 2563
พิมพ์
เชิญชวนเกษตรกรขึ้นทะเบียน-ปรับปรุงข้อมูล รับสิทธิเยียวยาจากรัฐ
วันอังคารที่ 28 เมษายน 2563
​
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเชิญชวนเกษตรกรที่มีอาชีพเพาะปลูก เลี้ยงสัตว์ ทำประมง และทำนาเกลือ ที่ยังไม่ได้ขึ้นทะเบียนเกษตรกร เร่งขึ้นทะเบียนยืนยันสถานภาพ เพื่อใช้เป็นข้อมูลรับสิทธิเยียวยาจากผลกระทบของโรคโควิด-19 และมาตรการช่วยเหลืออื่น ๆ ของรัฐ ส่วนเกษตรกรที่ขึ้นทะเบียนแล้วต้องปรับปรุงข้อมูลในทะเบียนเกษตรกรให้เป็นปัจจุบัน โดยหากไม่ปรับปรุงสถานะติดต่อกัน 3 ปี จะทำให้สถานภาพเกษตรกรสิ้นสุดลง จึงอาจไม่สามารถรับสิทธิต่าง ๆ ได้ ดังนั้น ขอให้เข้าไปตรวจสอบสถานะและขึ้นทะเบียน ที่เว็บไซต์กรมส่งเสริมการเกษตร ส่วนเกษตรกรที่ขึ้นทะเบียนเกษตรกรแล้ว ขอให้ปรับปรุงทะเบียนเกษตรผ่านแอปพลิเคชัน FARMBOOK ทั้งนี้ หากมีข้อสงสัยสามารถติดต่อได้ที่สำนักงานเกษตรจังหวัดและอำเภอใกล้บ้าน
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/30234
