รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-จัดงบดูแลช่วยเหลือบุคลากรสาธารณสุข สู้ภัยโควิด-19

วันอาทิตย์ที่ 3 พฤษภาคม 2563
พิมพ์
จัดงบดูแลช่วยเหลือบุคลากรสาธารณสุข สู้ภัยโควิด-19
วันพฤหัสบดีที่ 30 เมษายน 2563
​
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
ตาม พ.ร.บ. หลักประกันสุขภาพแห่งชาติ รัฐบาลสามารถนำงบประมาณค่าใช้จ่ายรายหัวไปใช้เป็นค่าตอบแทนของข้าราชการบรรจุใหม่ 45,684 ตำแหน่ง เพื่อสร้างขวัญกำลังใจให้แก่บุคลากรสาธารณสุขที่ต่อสู้กับโรคโควิด-19 โดยยืนยันว่าจะไม่กระทบกับสิทธิบัตรทองของประชาชนอย่างแน่นอน นอกจากนี้ ยังสนับสนุนงบกลางเพื่อจัดหาหน้ากากอนามัย หน้ากาก N95 และชุดป้องกัน PPE 1,551 ล้านบาท เพื่อดูแลแพทย์ พยาบาล และเจ้าหน้าที่ รวมทั้งจัดนวัตกรรมดูแลรักษาผู้ป่วย เช่น ส่งยาให้ผู้ป่วยที่บ้านผ่าน อสม. เพื่อให้ประชาชนได้รับความสะดวกมากขึ้น ขณะเดียวกันรัฐบาลได้สนับสนุนงบประมาณเพิ่มเติมให้กับกระทรวงสาธารณสุขอย่างต่อเนื่องทุกปี ช่วยลดปัญหาวิกฤตทางการเงินของโรงพยาบาลหลายแห่งได้เป็นอย่างดี
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/30236
