รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ขอความร่วมมือควบคุมโรคอย่างต่อเนื่อง

วันอาทิตย์ที่ 10 พฤษภาคม 2563
ขอความร่วมมือควบคุมโรคอย่างต่อเนื่อง
วันอาทิตย์ที่ 10 พฤษภาคม 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี ชื่นชมทุกภาคส่วนที่ให้ความร่วมมือเป็นอย่างดี หลังผ่อนปรนให้สถานประกอบการบางส่วนเปิดบริการได้ ทำให้จำนวนผู้ติดเชื้อโควิด-19 อยู่ในระดับที่น่าพอใจ อย่างไรก็ตาม ยังมีประชาชนบางกลุ่มที่ไม่ปฏิบัติตามกฎหมาย ซึ่งอาจสุ่มเสี่ยงต่อการแพร่ระบาดของโรคได้ ดังนั้นเจ้าหน้าที่จึงต้องเข้มงวดเป็นพิเศษ นอกจากนี้แม้สถานการณ์จะดีขึ้น แต่ทุกคนต้องไม่ประมาท ดูแลตนเองและคนรอบข้าง อยู่บ้าน เว้นระยะห่าง ไม่ใช้สิ่งของร่วมกัน ล้างมือบ่อย ๆ สวมหน้ากากอนามัยทุกครั้งเมื่อออกจากบ้าน สำหรับการช่วยเหลือเยียวยาประชาชนนั้นนายกรัฐมนตรีรับทราบถึงปัญหา และสั่งการให้หน่วยงานต่าง ๆ เร่งแก้ไขปรับปรุงให้ถูกต้อง ครอบคลุม และรวดเร็วขึ้น รวมทั้งสื่อสารสร้างความเข้าใจกับประชาชนอย่างต่อเนื่อง
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/30591
