รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​สปส. จ่ายเงินว่างงานสุดวิสัย COVID-19 แล้ว 568,600 ราย

วันอาทิตย์ที่ 17 พฤษภาคม 2563
พิมพ์
​สปส. จ่ายเงินว่างงานสุดวิสัย COVID-19 แล้ว 568,600 ราย
วันเสาร์ที่ 16 พฤาภาคม 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
ความคืบหน้าผลการจ่ายประโยชน์ทดแทนกรณีว่างงานสำหรับผู้ประกันตนที่ได้รับผลกระทบจากโรคโควิด-19 มีผู้มายื่นขอใช้สิทธิกรณีว่างงานเนื่องมาจากเหตุสุดวิสัย ตั้งแต่วันที่ 24 มี.ค. –  7 พ.ค. 63 จำนวนกว่า 1,028,000 ราย ซึ่งได้คัดกรองกรณียื่นซ้ำและกรณีที่ไม่ใช่ผู้ประกันตนมาตรา 33 ออกแล้ว โดยสำนักงานประกันสังคมได้โอนจ่ายเงินไปแล้ว 568,600 ราย เป็นเงินกว่า 3,000 ล้านบาท สำหรับผู้ประกันตนส่วนที่เหลือ 313,500 ราย อยู่ระหว่างดำเนินการ ด้วยการเพิ่มอัตราเจ้าหน้าที่วินิจฉัย จากเดิม 600 คน เพิ่มเป็น 1,200 คน เพื่อแก้ไขปัญหาของผู้ประกันตนที่ยังไม่ได้รับเงินกรณีว่างงาน ให้ได้รับเงินอย่างถูกต้องและครบถ้วนโดยเร็วที่สุด
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/30975
