รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เชื้อไวรัสโควิด-19 คืออะไร ??

วันอังคารที่ 12 พฤษภาคม 2563
พิมพ์
เชื้อไวรัสโควิด-19 คืออะไร ??
ความรู้เบื้องต้นเกี่ยวกับเชื้อไวรัสโควิด-19
โควิด-19 เป็นเชื้อไวรัสชนิดหนึ่งที่สามารถติดต่อกันได้ผ่านละอองไอจามของผู้ติดเชื้อ หรือ เชื้ออาจอยู่บนสิ่งของที่เราจับแล้วเอามือนั้นมาถูกอวัยวะบางส่วนของร่างกาย เช่น ตา จมูก ปาก ซึ่งหากติดเชื้อแล้วจะมีอาการ ไข้สูง จาม ไอ เป็นต้น
วิธีการป้องกัน
-สวมหน้ากากอนามัย
-อยู่บ้าน
-ใช้มาตรการเว้นระยะห่าง
-หมั่นล้างมือและรักษาความสะอาดของร่างกาย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/30668
