รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-แนวทางการปฏิบัติสำหรับรถแท็กซี่ในสถานการณ์การแพร่ระบาดโควิด-19

วันอังคารที่ 5 พฤษภาคม 2563
พิมพ์
แนวทางการปฏิบัติสำหรับรถแท็กซี่ในสถานการณ์การแพร่ระบาดโควิด-19
มีแนวทางการปฏิบัติอย่างไรบ้างนะ ??
ผู้ขับรถ
-ผู้ที่ป่วย มีอาการไข้ ไอ จาม ห้ามขับรถเด็ดขาด
-ล้างมือสม่ำเสมอ และสวมหน้ากากอนามัย
-สามารถปฏิเสธผู้โดยสารที่ไม่สวมหน้ากากอนามัยได้
ผู้โดยสาร
-สวมหน้ากากอนามัยตลอดเวลา
-ล้างมือและรักษาความสะอาดอย่างสม่ำเสมอ
ยานพาหนะ
-จัดให้มีเจลแอลกอฮอล์
-เมื่อหยุดพักรถให้เปิดหน้าต่างเพื่อระบายอากาศ
-รักษาความสะอาดภายในรถอย่างสม่ำเสมอ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/30294
