รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-มาตรการผ่อนปรนประเภทกิจการและกิจกรรมที่เริ่มไปแล้วเมื่อวันที่ 3 พ.ค. 2563 มีอะไรบ้าง ??

วันเสาร์ที่ 9 พฤษภาคม 2563
พิมพ์
มาตรการผ่อนปรนประเภทกิจการและกิจกรรมที่เริ่มไปแล้วเมื่อวันที่ 3 พ.ค. 2563 มีอะไรบ้าง ??
กิจการและกิจกรรมอะไรบ้างนะที่สามารถทำได้ตามมาตรการผ่อนปรนดังกล่าว
รัฐบาลผ่อนปรนกิจการและกิจกรรม ดังนี้
1.ตลาด
2.ร้านจำหน่ายอาหาร
3.กิจการค้าส่ง-ปลีก
4.กีฬาสันทนาการบางประเภท เช่น เทนนิส ยิงปืน ฯลฯ
5.ร้านตัดผม/ร้านเสริมสวย
6.อื่นๆ เช่น ร้านตัดขนสัตว์ ร้านรับฝากเลี้ยงสัตว์

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/30547
