รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรี สั่งการให้กระทรวงคมนาคมเร่งตรวจสอบคดีรถโดยสารประจำทาง







                                วันพุธที่ 1 กุมภาพันธ์ 2560                              





    145  













   นายกรัฐมนตรี สั่งการให้กระทรวงคมนาคมเร่งตรวจสอบคดีรถโดยสารประจำทาง
 

   นายกรัฐมนตรี สั่งการให้กระทรวงคมนาคมเร่งตรวจสอบคดีรถโดยสารประจำทาง
 





   วันนี้ (30 มกราคม 2560) เวลา 14.00 น. ณ บริเวณห้องโถง ตึกบัญชาการ 1 ทำเนียบรัฐบาล พลเอกประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี ให้สัมภาษณ์สื่อมวลชนภายหลังการประชุมคณะรัฐมนตรี เกี่ยวกับการปรับปรุงรถโดยสารประจำทาง ว่า ได้มอบหมายให้กระทรวงคมนาคม เข้าไปดูแลตรวจสอบหาข้อชัดเจนให้ได้โดยเร็ว เพราะอาจจะเป็นการกระทำความผิดทางกฎหมายทั้ง 2 ส่วน ทั้งเป็นเรื่องความผิดสัญญา และเป็นเรื่องของการนำสินค้าเข้ามาโดยผิดสำแดงได้ ซึ่งได้สั่งการให้เข้าตรวจสอบว่ามีการกระทำการทุจริตจริงหรือไม่ อย่างไรก็ตาม ในกรณีดังกล่าวสามารถนำมายกเป็นตัวอย่างเพื่อการวางแนวทางการป้องกันและปราบปรามการทุจริตได้ต่อไป
--- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -
กลุ่มประชาสัมพันธ์และเผยแพร่
สำนักโฆษก



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/1649