รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ยธ.หารือแก้ไขปัญหาความไม่สงบในพื้นที่จังหวัดชายแดนภาคใต้

วันพฤหัสบดีที่ 12 มกราคม 2560
ยธ.หารือแก้ไขปัญหาความไม่สงบในพื้นที่จังหวัดชายแดนภาคใต้
นายชาญเชาวน์ ไชยานุกิจ ปลัดกระทรวงยุติธรรม เป็นประธานการประชุมขับเคลื่อนการแก้ไขปัญหาจังหวัดชายแดนภาคใต้ของกระทรวงยุติธรรมระดับพื้นที่ ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. ๒๕๖๐
เมื่อวันอังคารที่ ๑๐ มกราคม ๒๕๖๐ เวลา ๐๙.๓๐ น.
นายชาญเชาวน์ ไชยานุกิจ ปลัดกระทรวงยุติธรรม
เป็นประธานการประชุมขับเคลื่อนการแก้ไขปัญหาจังหวัดชายแดนภาคใต้
ของกระทรวงยุติธรรมระดับพื้นที่ ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. ๒๕๖๐
เพื่อมอบนโยบายและแผนปฏิบัติการในการขับเคลื่อนการแก้ไขปัญหาความไม่สงบ
ในพื้นที่จังหวัดชายแดนภาคใต้
รวมทั้งรับทราบการประเมินสถานการณ์ความมั่นคงและความเคลื่อนไหวของกลุ่มผู้เห็นต่างจากรัฐ
โดยมีหัวหน้าส่วนราชการในพื้นที่จังหวัดชายแดนใต้ ๕ จังหวัด พร้อมด้วยข้าราชการ
และเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วมฯ
ณ โรงแรมคริสตัล หาดใหญ่ จังหวัดสงขลา

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/1330
