รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ยธ. จัดเวิร์กช็อปทำผลงานเพื่อเสนอรับรางวัลบริการภาครัฐแห่งชาติ และ รางวัลความเป็นเลิศด้านการบริหารราชการแบบมีส่วนร่วม ประจำปี พ.ศ. ๒๕๖๐

วันพฤหัสบดีที่ 26 มกราคม 2560
ยธ. จัดเวิร์กช็อปทำผลงานเพื่อเสนอรับรางวัลบริการภาครัฐแห่งชาติ และ รางวัลความเป็นเลิศด้านการบริหารราชการแบบมีส่วนร่วม ประจำปี พ.ศ. ๒๕๖๐
นางกรรณิการ์ แสงทอง รองปลัดกระทรวงยุติธรรม เป็นประธานการประชุมเชิงปฏิบัติการจัดทำผลงานเพื่อเสนอรับรางวัลบริการภาครัฐแห่งชาติและรางวัลความเป็นเลิศด้านการบริหารราชการแบบมีส่วนร่วม ประจำปี พ.ศ. ๒๕๖๐
ในวันพฤหัสบดีที่ ๒๖ มกราคม ๒๕๖๐ เวลา ๑๓.๐๐ น.
นางกรรณิการ์ แสงทอง รองปลัดกระทรวงยุติธรรม
เป็นประธานการประชุมเชิงปฏิบัติการจัดทำผลงานเพื่อเสนอรับรางวัลบริการภาครัฐแห่งชาติ
และรางวัลความเป็นเลิศด้านการบริหารราชการแบบมีส่วนร่วม ประจำปี พ.ศ. ๒๕๖๐
จากสำนักงานคณะกรรมการพัฒนาระบบราชการ
อันเป็นการแสดงให้เห็นถึงประสิทธิภาพการให้บริการประชาชนของหน่วยงานในสังกัดกระทรวงยุติธรรม
โดยมีข้าราชการ เจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้องจากสำนักงานยุติธรรมจังหวัด สำนักนโยบายและยุทธศาสตร์
และสำนักงานปลัดกระทรวงยุติธรรม เข้าร่วมฯ
ณ โรงแรมเทวาบูติค โฮเทล ถนนแจ้งวัฒนะ กรุงเทพฯ

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/1494
