รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้บริหาร ข้าราชการ และเจ้าหน้าที่ วท. ร่วมลงนามถวายพระพร รัชกาลที่ 10

วันพฤหัสบดีที่ 5 มกราคม 2560
ผู้บริหาร ข้าราชการ และเจ้าหน้าที่ วท. ร่วมลงนามถวายพระพร รัชกาลที่ 10
ผู้บริหาร ข้าราชการ และเจ้าหน้าที่ วท. ร่วมลงนามถวายพระพร รัชกาลที่ 10
วันที่ 1 มกราคม 2560 ดร.อรรชกา  สีบุญเรือง  รัฐมนตรีว่าการะทรวงวิทยาศาสตร์และเทคโนโยี พร้อมด้วย รศ.นพ.สรนิต ศิลธรรม ปลัดกระทรวงวิทยาศาสตร์ฯ ผู้บริหารหน่วยงานในสังกัดกระทรวงวิทยาศาสตร์ฯ ข้าราชการและเจ้าหน้าที่กระทรวงวิทยาศาสตร์ฯ ร่วมลงนามถวายพระพร สมเด็จพระเจ้าอยู่หัวมหาวชิราลงกรณ บดินทรเทพยวรางกูร รัชกาลที่ 10 ในพระบรมมหาราชวัง เนื่องในโอกาสวันขึ้นปีใหม่ พุทธศักราช 2560

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/1205
