รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.วท. ร่วมทำบุญตักบาตรพระสงฆ์ 89 รูป เนื่องในพระราชพิธีบำเพ็ญพระราชกุศลสตมวาร ครบ 100 วัน ถวาย ในหลวงรัชกาลที่ 9

วันพฤหัสบดีที่ 26 มกราคม 2560
รมว.วท. ร่วมทำบุญตักบาตรพระสงฆ์ 89 รูป เนื่องในพระราชพิธีบำเพ็ญพระราชกุศลสตมวาร ครบ 100 วัน ถวาย ในหลวงรัชกาลที่ 9
รมว.วท. ร่วมทำบุญตักบาตรพระสงฆ์ 89 รูป เนื่องในพระราชพิธีบำเพ็ญพระราชกุศลสตมวาร ครบ 100 วัน ถวาย ในหลวงรัชกาลที่ 9
วันที่ 20 มกราคม 2560 ดร.อรรชกา สีบุญเรือง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี (รมว.วท.) เข้าร่วมในพิธีทำบุญตักบาตรพระสงฆ์ 89 รูปเนื่องในพระราชพิธีบำเพ็ญพระราชกุศลสตมวาร พระบรมศพพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช ครบ 100 วัน โดยมี พล.อ.ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี เป็นประธานในการประกอบพิธีทางพระพุทธศาสนา ณ ตึกสันติไมตรี ทำเนียบรัฐบาล
ข่าวและภาพ : นางสาวพจนพร แสงสว่าง
วีดิโอ : นายไววิทย์ ยอดประสิทธิ์
กลุ่มงานประชาสัมพันธ์  กระทรวงวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี
โทร. 02 333 3728 – 3732  โทรสาร 02 333 3834
E-mail : pr@most.go.th  Facebook : sciencethailand

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/1490
