รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมเป็นสักขีพยานในการรับมอบสุขาเพื่อประชาชน จุดที่ 4 และจุดที่ 5 บริเวณสนามหลวงฝั่งเหนือ

วันอังคารที่ 17 มกราคม 2560
รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมเป็นสักขีพยานในการรับมอบสุขาเพื่อประชาชน จุดที่ 4 และจุดที่ 5 บริเวณสนามหลวงฝั่งเหนือ
16 มกราคม 2560 รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมเป็นสักขีพยานในการรับมอบสุขาเพื่อประชาชน จุดที่ 4 และจุดที่ 5 บริเวณสนามหลวงฝั่งเหนือ
วันที่ 16 มกราคม 2560 นางสาวนิสากร  จึงเจริญธรรม รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมเป็นสักขีพยานในการรับมอบสุขาเพื่อประชาชน จุดที่ 4 และจุดที่ 5 บริเวณสนามหลวงฝั่งเหนือ (ข้างเต๊นท์พักคอย ก. และหลังเต๊นท์พักคอย จ.) จากคุณยุทธนา เจียมตระการ ผู้ช่วยผู้จัดการใหญ่-การบริหาร SCG โดยมีนายภัทรุตม์ ทรรทรานนท์ ปลัดกรุงเทพมหานคร เป็นผู้รับมอบสุขาเพื่อประชาชนฯ เพื่อรองรับการใช้งานจากประชาชนที่มาร่วมถวายสักการะพระบรมศพและถวายอาลัยแด่พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/1375
