รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ยุติธรรม รับเรื่องราวร้องทุกข์จากประชาชน

วันพฤหัสบดีที่ 2 กุมภาพันธ์ 2560
ยุติธรรม รับเรื่องราวร้องทุกข์จากประชาชน
นายธวัชชัย ไทยเขียว รองปลัดกระทรวงยุติธรรม รับเรื่องจากนายสมยศ หยังกุล ผู้แทนผู้ประกอบอาชีพประมงพื้นบ้านและผู้ได้รับผลกระทบจากการประกอบอาชีพประมงพื้นบ้านด้วยเครื่องมือประจำที่ (โป๊ะ) จังหวัดกระบี่
เมื่อวันพฤหัสบดีที่ ๒ กุมภาพันธ์ 25๖๐ เวลา ๑๕.๒๐ น.
ณ ศูนย์บริการร่วมกระทรวงยุติธรรม ชั้น ๒ อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์
ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ กรุงเทพมหานคร
นายธวัชชัย ไทยเขียว รองปลัดกระทรวงยุติธรรม
รับเรื่องจากนายสมยศ หยังกุล ผู้แทนผู้ประกอบอาชีพประมงพื้นบ้าน
และผู้ได้รับผลกระทบจากการประกอบอาชีพประมงพื้นบ้านด้วยเครื่องมือประจำที่ (โป๊ะ) จังหวัดกระบี่
เพื่อขอให้เป็นหน่วยงานกลางในการหาแนวทางช่วยเหลือและแก้ไขปัญหาผู้ได้รับผลกระทบ
จากการประกาศกำหนดพื้นที่จับสัตว์น้ำในท้องที่จังหวัดกระบี่

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/1679
