รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ชาวตลาดนัดวิถิวิทย์มอบเงินบริจาคช่วยเหลือผู้ประสบภัยน้ำท่วมภาคใต้







                                วันพฤหัสบดีที่ 26 มกราคม 2560                              





    313  













   ชาวตลาดนัดวิถิวิทย์มอบเงินบริจาคช่วยเหลือผู้ประสบภัยน้ำท่วมภาคใต้
 

   ชาวตลาดนัดวิถิวิทย์มอบเงินบริจาคช่วยเหลือผู้ประสบภัยน้ำท่วมภาคใต้

 





วันที่ 15 มกราคม 2560 เวลา 16.00 น. ณ คลองผดุงกรุงเกษม ข้างทำเนียบรัฐบาล /รศ.นพ.สรนิต ศิลธรรม ปลัดกระทรวงวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี และ นางสาวเรณู ตังคจิวางกูร รองเลขาธิการนายกรัฐมนตรีฝ่ายการเมือง ร่วมเป็นประธานในพิธีน้ำใจชาวตลาดนัดวิถิวิทย์ 2560 ช่วยผู้ประสบภัยน้ำท่วมชาวใต้ โดยกระทรวงวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี ได้นำเงินบริจาคจากการขายเสื้อการกุศลภายในงานตลาดนัดวิถิวิทย์ 2560 เป็นจำนวนเงิน 61,716 บาทส่งมอบเพื่อสมทบทุนให้แก่รัฐบาลในการช่วยเหลือผู้ประสบภัยน้ำท่วมใน 11จังหวัดภาคใต้ โดยมี รศ.นพ.สรนิต ศิลธรรม ปลัดกระทรวงวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีเป็นผู้ส่งมอบผ่านนางสาวเรณู ตังคจิวางกูร รองเลขาธิการนายกรัฐมนตรีฝ่ายการเมือง 


 
 
 
 
ข่าวโดย : นายธนฉัตร มาลาเจริญ
ภาพและวีดิโอ : นายธนฉัตร มาลาเจริญ และ นายไววิทย์ ยอดประสิทธิ์
กลุ่มงานประชาสัมพันธ์  กระทรวงวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี
โทร. 02 333 3728 - 3732  โทรสาร 02 333 3834
E-Mail : pr@most.most.go.th  Facebook : sciencethailand
 
 
 

     





ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/1484