รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-SME Development Bankเชิญชวนร่วมบริจาคช่วยผู้ประสบภัยภาคใต้ ณ SME Development Bankสำนักงานใหญ่สถานีรถไฟฟ้าอารีย์

วันพุธที่ 11 มกราคม 2560
SME Development Bankเชิญชวนร่วมบริจาคช่วยผู้ประสบภัยภาคใต้ ณ SME Development Bankสำนักงานใหญ่สถานีรถไฟฟ้าอารีย์
ธพว. เชิญชวนลูกค้าธนาคารหน่วยงานพันธมิตรทั้งภาครัฐบาลและภาคเอกชนตลอดจนประชาชนทั่วไปร่วมบริจาคช่วยเหลือผู้ประสบภัยพิบัติน้ำท่วมในเขตพื้นที่ภาคใต้
ธนาคารพัฒนาวิสาหกิจขนาดกลางและขนาดย่อมแห่งประเทศไทย (ธพว. หรือ SME Development Bank) ขอเชิญชวนลูกค้าธนาคารหน่วยงานพันธมิตรทั้งภาครัฐบาลและภาคเอกชนตลอดจนประชาชนทั่วไปร่วมบริจาคช่วยเหลือผู้ประสบภัยพิบัติน้ำท่วมในเขตพื้นที่ภาคใต้ที่ได้รับผลกระทบขาดแคลนอาหารเครื่องดื่มและสิ่งของจำเป็นในชีวิตประจำวันโดยธนาคารตั้งศูนย์ช่วยเหลือผู้ประสบภัยภาคใต้รับบริจาคทั้งข้าวสารอาหารแห้งน้ำดื่มยารักษาโรคสามารถร่วมบริจาคได้แล้วตั้งแต่วันนี้เป็นต้นไปณจุดรับบริจาคศูนย์ช่วยเหลือผู้ประสบภัยภาคใต้ชั้น 1 อาคาร SME Bank Tower สถานีรถไฟฟ้าอารย์สอบถามข้อมูลเพิ่มเติมได้ที่ Call Center 1357
ข้อมูลเพิ่มเติมติดต่อ : ฝ่ายสื่อสารองค์กรและกิจกรรมเพื่อสังคม โทร. 0-265-4574-5
ที่มา : กระทรวงการคลัง
ผู้นำเสนอ : กลุ่มสารนิเทศการคลัง สำนักงานปลัดกระทรวงการคลัง

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/1295
