รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ยธ.รับเรื่องร้องทุกข์จากประชาชน

วันพุธที่ 28 ธันวาคม 2559
ยธ.รับเรื่องร้องทุกข์จากประชาชน
นายธวัชชัย ไทยเขียว รองปลัดกระทรวงยุติธรรม และโฆษกกระทรวงยุติธรรม รับเรื่องร้องทุกข์จากนายรชต ศรีบุญเรือง กรรมการบริษัทเอเชียสยามบูรพา การก่อสร้าง จำกัด
เมื่อวันพุธที่ ๒๘ ธันวาคม ๒๕๕๙ เวลา ๑๔.๐๐ น.
นายธวัชชัย ไทยเขียว รองปลัดกระทรวงยุติธรรม และโฆษกกระทรวงยุติธรรม
รับเรื่องจากนายรชต ศรีบุญเรือง กรรมการบริษัทเอเชียสยามบูรพา การก่อสร้าง จำกัด
เพื่อขอรับความช่วยเหลือทางกฎหมายภายหลังถูกนายเฉลิมชัย มัจฉากล่ำ หรือผู้พันตึ๋ง กับพวก
ซึ่งเป็นผู้มีอิทธิพลข่มขู่ให้ยกเลิกสัญญาจ้างงานก่อสร้างในพื้นที่จังหวัดชลบุรี
โดยกระทรวงยุติธรรมจะพิจารณาให้ความช่วยเหลือด้านต่างๆ ต่อไป

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/1150
