รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกระทรวงยุติธรรม ให้สัมภาษณ์ผ่านรายการ“บ่ายนี้มีคำตอบ” ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์โมเดิร์นไนน์ทีวี  







                                วันพฤหัสบดีที่ 26 มกราคม 2560                              





    249  













   ปลัดกระทรวงยุติธรรม ให้สัมภาษณ์ผ่านรายการ“บ่ายนี้มีคำตอบ” ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์โมเดิร์นไนน์ทีวี  
 

   นายชายเชาวน์ ไชยานุกิจ ปลัดกระทรวงยุติธรรม ให้สัมภาษณ์ผ่านรายการ“บ่ายนี้มีคำตอบ” 





เมื่อวันพฤหัสบดีที่ ๒๖ มกราคม ๒๕๖๐ เวลา ๑๓.๐๐ น.
นายชายเชาวน์ ไชยานุกิจ ปลัดกระทรวงยุติธรรม
ให้สัมภาษณ์ผ่านรายการ“บ่ายนี้มีคำตอบ”
ในประเด็น “ความคืบหน้ากฎหมายยาเสพติดใหม่”
ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์โมเดิร์นไนน์ทีวี



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/1496