รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลโดยกระทรวงอุตสาหกรรมจัดจุดบริการประชาชน บริเวณท้องสนามหลวง จุดบริการที่ 6 หน้าโรงละครแห่งชาติ 







                                วันจันทร์ที่ 16 มกราคม 2560                              





    298  





      พิมพ์    
     
    
















   รัฐบาลโดยกระทรวงอุตสาหกรรมจัดจุดบริการประชาชน บริเวณท้องสนามหลวง จุดบริการที่ 6 หน้าโรงละครแห่งชาติ 
 

   16 มกราคม 2560 รัฐบาลโดยกระทรวงอุตสาหกรรมจัดจุดบริการประชาชน บริเวณท้องสนามหลวง จุดบริการที่ 6 หน้าโรงละครแห่งชาติ  





   วันที่ 16 ม.ค.2560 รัฐบาลโดยกระทรวงอุตสาหกรรม (กลุ่มประสิทธิภาพที่ 4 และ 5) จัดจุดให้บริการอำนวยความสะดวกแก่ประชาชนบริเวณท้องสนามหลวง จุดบริการที่ 6 หน้าโรงละครแห่งชาติ และโซนใต้ นำทีมโดย นางสาวนิสากร จึงเจริญธรรม รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นายณัฐพล รังสิตพล นายอภิจิณ โชติกเสถียร ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม นางทัศนียา  ลัทธนันท์ ผู้อำนวยการสำนักบริหารกลาง สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม และอุตสาหกรรมจังหวัดภาคตะวันออกเฉียงเหนือ กำแพงเพชร พิจิตร นครสวรค์ อุทัยธานี  สมุทรปราการ  นครนายก สมุทรสาคร สมุทรสงคราม  เจ้าหน้าที่สำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัดและส่วนกลาง บริการอาหารและเครื่องดื่ม  ดังนี้ 
- ข้าวผัดสามสี  500 กล่อง
- ข้าวผัดแกงเขียวหวาน 500 กล่อง
- ก๋วยเตี๋ยวหลอด 500 กล่อง
- ขนมปังฟาร์มเฮ้าส์ 1,200 ชิ้น
- มาม่าคัพ 360 ถ้วย
- กาแฟ โอวัลติน 2,000 แก้ว
แจกจ่ายแก่ทหาร ตำรวจ เจ้าหน้าที่ อาสาสมัคร และประชาชนที่มาร่วมถวายสักการะพระบรมศพและถวายอาลัยแด่พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/1374