รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สมอ.ร่วมสนธิกำลังตำรวจ 191 จับกุม 3 ร้านค้าขายท่อไอเสียรถมอเตอร์ไซต์ไม่ได้มาตรฐาน 







                                วันศุกร์ที่ 30 ธันวาคม 2559                              





    307  





      พิมพ์    
     
    
















   สมอ.ร่วมสนธิกำลังตำรวจ 191 จับกุม 3 ร้านค้าขายท่อไอเสียรถมอเตอร์ไซต์ไม่ได้มาตรฐาน 
 

   สำนักงานมาตรฐานผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม ร่วมกับเจ้าหน้าที่ตำรวจ จับกุมร้านค้าจำหน่ายท่อไอเสียรถมอเตอร์ไซต์ไม่ได้มาตรฐาน ได้ผู้กระทำผิด 3 ราย ในเขตพื้นที่ดอนเมือง เขตคันนายาว และเขตมีนบุรี พบของกลางผิดกฎหมายและไม่ถูกต้องตามมาตรฐานบังคับ รวมกว่า 80 ท่อ 









ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/1169