รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานในพิธีเปิดสายการผลิตรถยนต์ปลั๊กอินไฮบริด บีเอ็มดับบิลยู 







                                วันพฤหัสบดีที่ 2 กุมภาพันธ์ 2560                              





    436  





      พิมพ์    
     
    
















   รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานในพิธีเปิดสายการผลิตรถยนต์ปลั๊กอินไฮบริด บีเอ็มดับบิลยู 
 

   1 กพ 60 รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานในพิธีเปิดสายการผลิตรถยนต์ปลั๊กอินไฮบริด บีเอ็มดับบิลยู  





   วันที่ 1 กุมภาพันธ์ 2560 นายอุตตม สาวนายน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานในพิธีเปิดสายการผลิตรถยนต์ปลั๊กอินไฮบริด บีเอ็มดับบิลยู อย่างเป็นทางการ ณ โรงงานบริษัท บีเอ็มดับเบิลยู แมนูแฟคเจอริ่ง (ประเทศไทย) จำกัด นิคมอุตสาหกรรมอมตะซิตี้ อำเภอปลวกแดง จังหวัดระยอง




ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/1676