รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลโดยกระทรวงอุตสาหกรรมจัดจุดบริการประชาชน บริเวณท้องสนามหลวง จุดบริการที่ 6 หน้าโรงละครแห่งชาติ และโซนใต้







                                วันพฤหัสบดีที่ 19 มกราคม 2560                              





    283  





      พิมพ์    
     
    
















   รัฐบาลโดยกระทรวงอุตสาหกรรมจัดจุดบริการประชาชน บริเวณท้องสนามหลวง จุดบริการที่ 6 หน้าโรงละครแห่งชาติ และโซนใต้
 

   19 มค 60 รัฐบาลโดยกระทรวงอุตสาหกรรมจัดจุดบริการประชาชน บริเวณท้องสนามหลวง จุดบริการที่ 6 หน้าโรงละครแห่งชาติ และโซนใต้ 





   วันที่ 19 ม.ค.2560 รัฐบาลโดยกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมกับสถาบันพัฒนาวิสาหกิจขนาดกลางและขนาดย่อมจัดจุดให้บริการอำนวยความสะดวกแก่ประชาชนบริเวณท้องสนามหลวง จุดบริการที่ 6 หน้าโรงละครแห่งชาติ  และโซนใต้ นำทีมโดย นายสุวรรณชัย โลหะวัฒนกุล ผู้อำนวยการสถาบันพัฒนาวิสาหกิจขนาดกลางและขนาดย่อม นางสาวช่อทิพย์ วิเศษพงษ์พันธุ์ ผู้อำนวยการฝ่ายพัฒนาสมรรถนะธุรกิจ และนางสาวทัศนียา ลัธธนันท์ ผู้อำนวยการสำนักบริหารกลาง กระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมด้วยเจ้าหน้าที่ บริการอาหารและเครื่องดื่ม ช่วงเช้า-เย็นดังนี้ 
- เค้กบัตเตอร์กล้วยหอม 250 ชุด
- เค้กมะตูม 100 ชุด
- เค้กกล้วยหอม 150 ชุด
- ผัดไทย  250 ชุด
- ข้าวมันไก่ 250 ชุด
- บะหมี่แห้งหมูแดง  250 ชุด
-  ข้าวไก่ทอด 250 ชุด
- น้ำดื่มแบบขวด 240 ขวด
-  ส้ม  10 ลัง
- ยาดม 600 หลอด
- กะหรี่ปั๊บ 1500 ตัว
-  ลูกอม 7. แพคใหญ่
-  น้ำดื่ม 1500 แก้ว
แจกจ่ายแก่ทหาร ตำรวจ เจ้าหน้าที่ อาสาสมัคร และประชาชนที่มาร่วมถวายสักการะพระบรมศพและถวายอาลัยแด่พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/1423