รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-หารือความร่วมมือด้านการศึกษากับเวียดนาม

วันศุกร์ที่ 3 กุมภาพันธ์ 2560
หารือความร่วมมือด้านการศึกษากับเวียดนาม
นพ.ธีระเกียรติ เจริญเศรษฐศิลป์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการ ให้การต้อนรับและหารือความร่วมมือด้านการศึกษากับ H.E. Mr. Nguyen Tat Thanh เอกอัครราชทูตสาธารณรัฐสังคมนิยมเวียดนามประจำประเทศไทย
พร้อมด้วยนายชัยยศ อิ่มสุวรรณ์ รองปลัดกระทรวงศึกษาธิการ และนางสาวนงศิลินี โมสิกะ ผู้อำนวยการสำนักความสัมพันธ์ต่างประเทศ  เมื่อวันพฤหัสบดีที่ 2 กุมภาพันธ์ 2560 ที่ห้องทำงานรัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการ

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/1681
