รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ออกกำลังกายตามนโยบายของรัฐบาลในการสร้างเสริมสุขภาพเจ้าหน้าที่ของรัฐ

วันพฤหัสบดีที่ 2 กุมภาพันธ์ 2560
สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ออกกำลังกายตามนโยบายของรัฐบาลในการสร้างเสริมสุขภาพเจ้าหน้าที่ของรัฐ
สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ออกกำลังกายตามนโยบายของรัฐบาลในการสร้างเสริมสุขภาพเจ้าหน้าที่ของรัฐ
วันที่ 1 กุมภาพันธ์ 2560 เวลา 15.30 น. นางสาวทัศนียา ลัธธนันท์ ผู้อำนวยการสำนักบริหารกลาง สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นำคณะเจ้าหน้าที่สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ออกกำลังกายตามนโยบายของรัฐบาลในการสร้างเสริมสุขภาพเจ้าหน้าที่ของรัฐ เพื่อเสริมสร้างสุขภาพที่ดีให้กับร่างกายและจิตใจ ณ บริเวณห้องโถง ชั้น 1 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/1669
