รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลโดยกระทรวงอุตสาหกรรมจัดจุดบริการประชาชน บริเวณท้องสนามหลวง จุดบริการที่ 6 หน้าโรงละครแห่งชาติ และโซนใต้

วันพุธที่ 18 มกราคม 2560
รัฐบาลโดยกระทรวงอุตสาหกรรมจัดจุดบริการประชาชน บริเวณท้องสนามหลวง จุดบริการที่ 6 หน้าโรงละครแห่งชาติ และโซนใต้
17 มค 60 รัฐบาลโดยกระทรวงอุตสาหกรรมจัดจุดบริการประชาชน บริเวณท้องสนามหลวง จุดบริการที่ 6 หน้าโรงละครแห่งชาติ และโซนใต้
วันที่ 17 ม.ค.2560 รัฐบาลโดยกระทรวงอุตสาหกรรม  จัดจุดให้บริการอำนวยความสะดวกแก่ประชาชนบริเวณท้องสนามหลวง จุดบริการที่ 6 หน้าโรงละครแห่งชาติ และโซนใต้ และศูนย์วีลแชร์ นำทีมโดย นางสาวนิสากร จึงเจริญธรรม รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นายสมคิด วงศ์ไชยสุวรรณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ผู้อำนวยการในสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม และกลุ่มประสิทธิภาพที่ 2 ข้าราชการและเจ้าหน้าที่จากส่วนกลาง ส่วนภูมิภาค บริการอาหารและเครื่องดื่ม ดังนี้
- ข้าวเหนียวหมูฝอย 750 กล่อง
- คุกกี้ 350 ชิ้น
- ขนมปังกรอบ 400 ชิ้น
- ข้าวกล่อง 300 กล่อง
- บะหมี่ผัด 300 กล่อง
- เส้นหมี่ไก่อบ 200 ชุด
- ข้าวไก่กระเทียม 200ชุด
- น้ำหวาน 400 แก้ว
- ไอศครีม 1 ถัง
- ขนมเค้กยูโร ขนมอบกรอบ
แจกจ่ายแก่ทหาร ตำรวจ เจ้าหน้าที่ อาสาสมัคร และประชาชนที่มาร่วมถวายสักการะพระบรมศพและถวายอาลัยแด่พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช โดยหน่วยงานหลัก คือ สำนักต่างๆ สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม และได้รับการสนับสนุนกาแฟ ไมโล 2,400 แก้ว จากบริษัทไทย-โกเบ เวลดิ้งจำกัด และก๋วยเตี๋ยวหลอดจำนวน 400 ชุดจาก นักศึกษาวิทยาลัยป้องกันราชอาณาจักร รุ่นที่ 58 หมู่ช้าง

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/1392
