รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ยธ. หารือแนวทางการดำเนินงานตามพระราชบัญญัติยาเสพติดให้โทษ (ฉบับที่ ๖) พ.ศ. ๒๕๖๐







                                วันจันทร์ที่ 30 มกราคม 2560                              





    280  













   ยธ. หารือแนวทางการดำเนินงานตามพระราชบัญญัติยาเสพติดให้โทษ (ฉบับที่ ๖) พ.ศ. ๒๕๖๐
 

   นางกรรณิการ์ แสงทอง รองปลัดกระทรวงยุติธรรม เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการเพื่อดำเนินการตามพระราชบัญญัติยาเสพติดให้โทษ (ฉบับที่ ๖) พ.ศ. ๒๕๖๐ ครั้งที่ ๑/๒๕๖๐เมื่อวันจันทร์ที่ ๓๐ มกราคม ๒๕๖๐ เวลา ๐๙.๓๐ น. 
นางกรรณิการ์ แสงทอง รองปลัดกระทรวงยุติธรรม 
เป็น 





เมื่อวันจันทร์ที่ ๓๐ มกราคม ๒๕๖๐ เวลา ๐๙.๓๐ น. 
นางกรรณิการ์ แสงทอง รองปลัดกระทรวงยุติธรรม 
เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการเพื่อดำเนินการตามพระราชบัญญัติยาเสพติดให้โทษ (ฉบับที่ ๖) พ.ศ. ๒๕๖๐ ครั้งที่ ๑/๒๕๖๐
เพื่อหารือแนวทางการสร้างความรู้ ความเข้าใจ เกี่ยวกับกฎหมายดังกล่าวให้แก่เจ้าหน้าที่ผู้ปฏิบัติงานได้รับทราบ
รวมทั้งประสานงานกับหน่วยงานที่เกี่ยวข้องเพื่อเตรียมความพร้อมการดำเนินงานตามกฎหมาย
เพื่อให้สามารถบังคับใช้กฎหมายได้อย่างมีประสิทธิภาพ
ตลอดจนกำหนดแนวทางการสร้างความรับรู้ ความเข้าใจ เกี่ยวกับกฎหมายดังกล่าว
ให้ประชาชนได้รับทราบอย่างถูกต้องต่อไป
โดยมีผู้แทนจากหน่วยงานในสังกัดกระทรวงยุติธรรม เข้าร่วมฯ
ณ ห้องประชุมกระทรวงยุติธรรม ๒ ชั้น ๘ อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์ ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ กรุงเทพฯ



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/1632