รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมภริยา ร่วมทำบุญเนื่องในพระราชพิธีทรงบำเพ็ญพระราชกุศลสตมวาร ครบ 100 วัน 







                                วันอาทิตย์ที่ 22 มกราคม 2560                              





    252  





      พิมพ์    
     
    
















   รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมภริยา ร่วมทำบุญเนื่องในพระราชพิธีทรงบำเพ็ญพระราชกุศลสตมวาร ครบ 100 วัน 
 

   20 มค 60 รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมภริยา ร่วมทำบุญเนื่องในพระราชพิธีทรงบำเพ็ญพระราชกุศลสตมวาร ครบ 100 วัน  





   วันที่ 20 มกราคม 2560 นายอุตตม สาวนายน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมภริยา ร่วมทำบุญเนื่องในพระราชพิธีทรงบำเพ็ญพระราชกุศลสตมวาร ครบ 100 วัน ถวายพระบรมศพพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช  โดยมี พล.อ.ประยุทธ์ จันทรโอชา นายกรัฐมนตรี เป็นประธานในพิธีทำบุญตักบาตรพระสงฆ์ ณ ตึกสันติไมตรี ทำเนียบรัฐบาล 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/1437