รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กรมอุตสาหกรรมพื้นฐานและการเหมืองแร่ เผยรัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้เหมืองแร่โพแทชทำข้อมูลฐานเปรียบเทียบยุติข้อโต้แย้งผลกระทบจากการทำเหมือง

วันจันทร์ที่ 23 มกราคม 2560
กรมอุตสาหกรรมพื้นฐานและการเหมืองแร่ เผยรัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้เหมืองแร่โพแทชทำข้อมูลฐานเปรียบเทียบยุติข้อโต้แย้งผลกระทบจากการทำเหมือง
กรมอุตสาหกรรมพื้นฐานและการเหมืองแร่ (กพร.) กระทรวงอุตสาหกรรม เผยรัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ออกประกาศให้เหมืองแร่โพแทชต้องทำข้อมูลฐานเปรียบเทียบ (Baseline Data) ด้านสิ่งแวดล้อมและสุขภาพของประชาชนในพื้นที่ก่อนการทำเหมือง เพื่อความชัดเจนด้านผลกระทบ

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/1446
