รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ยธ. กำหนดทิศทางขับเคลื่อนสำนักงานยุติธรรมจังหวัดทั่วประเทศ ประจำปี ๒๕๖๐







                                วันอังคารที่ 10 มกราคม 2560                              





    320  













   ยธ. กำหนดทิศทางขับเคลื่อนสำนักงานยุติธรรมจังหวัดทั่วประเทศ ประจำปี ๒๕๖๐
 

   นายธวัชชัย ไทยเขียว รองปลัดกระทรวงยุติธรรม เป็นประธานในพิธีเปิดโครงการประชุมเชิงปฏิบัติการเพื่อกำหนดแนวทางการดำเนินงานของสำนักงานยุติธรรมจังหวัด
ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. ๒๕๖๐ พร้อมทั้งบรรยายพิเศษในหัวข้อ “นโยบายการขับเคลื่อนสำนักงานยุติธรรมจังหวัด” 





ในวันอังคารที่ ๑๐ มกราคม ๒๕๖๐ เวลา ๐๙.๐๐ น.
นายธวัชชัย ไทยเขียว รองปลัดกระทรวงยุติธรรม 
เป็นประธานในพิธีเปิดโครงการประชุมเชิงปฏิบัติการเพื่อกำหนดแนวทางการดำเนินงานของสำนักงานยุติธรรมจังหวัด
ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. ๒๕๖๐ พร้อมทั้งบรรยายพิเศษในหัวข้อ “นโยบายการขับเคลื่อนสำนักงานยุติธรรมจังหวัด”
เพื่อชี้แจงนโยบายและทิศทางการดำเนินงานของกระทรวงยุติธรรมที่เกี่ยวข้องกับยุติธรรมจังหวัด 
ซึ่งสอดคล้องกับกรอบยุทธศาสตร์ชาติระยะ ๒๐ ปี (พ.ศ. ๒๕๖๐ – ๒๕๗๙)
และสร้างความรู้ความเข้าใจเกี่ยวกับแผนปฏิบัติราชการ ๕ ปี สำนักงานยุติธรรมจังหวัด พ.ศ. ๒๕๖๐ – ๒๕๖๔
เพื่อให้การดำเนินงานของสำนักงานยุติธรรมจังหวัดเป็นไปในทิศทางเดียวกัน
สามารถอำนวยความยุติธรรมสู่ประชาชนได้อย่างมีประสิทธิภาพมากขึ้น
โดยมีผู้แทนสำนักงานยุติธรรมจังหวัดทั่วประเทศ และผู้แทนจากหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วมฯ
ณ ศูนย์ประชุมอิมแพ็ค เมืองทองธานี จังหวัดนนทบุรี

ทั้งนี้ โครงการฯ จัดขึ้นระหว่างวันที่ ๑๐ – ๑๒ มกราคม ๒๕๖๐
ณ โรงแรมฟาวน์เท่น ทรี รีสอร์ท จังหวัดนครราชสีมา



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/1279