รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลโดยกระทรวงอุตสาหกรรมจัดจุดบริการประชาชน บริเวณท้องสนามหลวง จุดบริการที่ 6 หน้าโรงละครแห่งชาติ และโซนทางใต้







                                วันอังคารที่ 17 มกราคม 2560                              





    267  





      พิมพ์    
     
    
















   รัฐบาลโดยกระทรวงอุตสาหกรรมจัดจุดบริการประชาชน บริเวณท้องสนามหลวง จุดบริการที่ 6 หน้าโรงละครแห่งชาติ และโซนทางใต้
 

   17 มกราคม 2560 รัฐบาลโดยกระทรวงอุตสาหกรรมจัดจุดบริการประชาชน บริเวณท้องสนามหลวง จุดบริการที่ 6 หน้าโรงละครแห่งชาติ และโซนทางใต้ 





   วันที่ 17 ม.ค.2560 รัฐบาลโดยกระทรวงอุตสาหกรรม จัดจุดให้บริการอำนวยความสะดวกแก่ประชาชนบริเวณท้องสนามหลวง จุดบริการที่ 6 หน้าโรงละครแห่งชาติ  และโซนใต้ นำทีมโดย นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม  พร้อมด้วย กลุ่มประสิทธิภาพที่ 2 โดยประธานกลุ่มฯ (นายเอกภัทร วังสุวรรณ) อุตสาหกรรมจังหวัดภาคกลาง ข้าราชการและเจ้าหน้าที่จากส่วนกลางและส่วนภูมิภาค  บริการอาหารและเครื่องดื่ม ช่วงเช้า-บ่าย ดังนี้ 
- ข้าวเหนียวหมูฝอย 750 กล่อง
- ข้าวกล่อง 300 กล่อง
- ไอศกรีม 1 ถัง
- กาแฟ โอวัลติน 2,000 แก้ว
- ขนมเค้กยูโร ขนมอบกรอบ และอื่น ๆ 
แจกจ่ายแก่ทหาร ตำรวจ เจ้าหน้าที่ อาสาสมัคร และประชาชนที่มาร่วมถวายสักการะพระบรมศพและถวายอาลัยแด่พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/1388