รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-"บังคับคดี" โชว์ผลงานไตรมาสแรก ปี'๖๐ ผลักดันทรัพย์สินได้กว่า ๒๙,๙๕๕ ล้านบาท







                                วันพุธที่ 18 มกราคม 2560                              





    0  













   "บังคับคดี" โชว์ผลงานไตรมาสแรก ปี'๖๐ ผลักดันทรัพย์สินได้กว่า ๒๙,๙๕๕ ล้านบาท
 

   แถลงผลการปฏิบัติงานของกรมบังคับคดี ในไตรมาสที่ ๑ ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. ๒๕๖๐ 





นางสาวรื่นวดี สุวรรณมงคล อธิบดีกรมบังคับคดี
พร้อมผู้บริหารกรมบังคับคดี
แถลงผลการปฏิบัติงานของกรมบังคับคดี ในไตรมาสที่ ๑ ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. ๒๕๖๐
ซึ่งกรมบังคับคดีสามารถผลักดันทรัพย์สินออกจากระบบบังคับคดี ได้จำนวน ๒๙,๙๕๕,๖๔๖,๖๕๓ บาท
มีเรื่องเข้าสู่กระบวนการไกล่เกลี่ยข้อพิพาทชั้นบังคับคดี จำนวน ๓,๒๐๕ เรื่อง
ทุนทรัพย์๑,๐๙๑,๕๙๖,๖๓๙.๓๒ บาท
ไกล่เกลี่ยสำเร็จ จำนวน ๒,๘๕๖ เรื่อง ทุนทรัพย์ ๘๓๘,๒๑๔,๙๙๕.๑๕ บาท
และเป็นหน่วยงานภาครัฐที่ได้รับรางวัลชมเชยองค์กรโปร่งใส ครั้งที่ ๖ ประจำปี ๒๕๕๙ จากสำนักงาน ป.ป.ช.โดยมีสื่อมวลชนเข้าร่วมรับฟังจำนวนมาก
ณ ศูนย์บังคับคดีล้มละลายส่วนหน้า อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์ ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ กรุงเทพฯ



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/1399