รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ยธ.หารือหน่วยงานที่เกี่ยวข้องเพิ่มประสิทธิภาพ การบังคับใช้กฎหมาย พ.ร.บ. ห้ามเรียกดอกเบี้ยเกินอัตรา

วันพฤหัสบดีที่ 2 กุมภาพันธ์ 2560
ยธ.หารือหน่วยงานที่เกี่ยวข้องเพิ่มประสิทธิภาพ การบังคับใช้กฎหมาย พ.ร.บ. ห้ามเรียกดอกเบี้ยเกินอัตรา
พันตำรวจเอก ดุษฏี อารยวุฒิ รองปลัดกระทรวงยุติธรรม ในฐานะผู้อำนวยการศูนย์ช่วยเหลือลูกหนี้และประชาชนที่ไม่ได้รับความเป็นธรรม (ศนธ.ยธ.) เป็นประธานในการประชุมเรื่อง “การบังคับใช้กฎหมายพระราชบัญญัติห้ามเรียกดอกเบี้ยเกินอัตรา พ.ศ. ๒๕๖๐”
เมื่อวันพฤหัสบดีที่ ๒ กุมภาพันธ์ ๒๕๖๐ เวลา ๑๐.๐๐ น.
พันตำรวจเอก ดุษฏี อารยวุฒิ รองปลัดกระทรวงยุติธรรม
ในฐานะผู้อำนวยการศูนย์ช่วยเหลือลูกหนี้และประชาชนที่ไม่ได้รับความเป็นธรรม (ศนธ.ยธ.)
เป็นประธานในการประชุมเรื่อง “การบังคับใช้กฎหมายพระราชบัญญัติห้ามเรียกดอกเบี้ยเกินอัตรา พ.ศ. ๒๕๖๐”
เพื่อหารือแนวทางการบังคับใช้กฎหมายและการประสานการปฏิบัติ
และบูรณาการการทำงานอย่างเป็นรูปธรรมและมีประสิทธิภาพ
โดยมีพันตำรวจโท วิชัย สุวรรณประเสริฐ เลขานุการศูนย์ช่วยเหลือลูกหนี้และประชาชน
ที่ไม่ได้รับความเป็นธรรม กระทรวงยุติธรรม
พร้อมด้วยผู้แทนจากสำนักงานตำรวจแห่งชาติ กระทรวงมหาดไทย คณะรักษาความสงบแห่งชาติ
กรมสอบสวนคดีพิเศษ และผู้แทนจากกรมสรรพากร ตลอดจนผู้ที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วมฯ
ณ ห้องประชุมกระทรวงยุติธรรม ๑ ชั้น ๙ อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์ ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/1678
