รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ยธ. ประชุมคณะอนุกรรมการปฏิรูปกิจการตำรวจ

วันอังคารที่ 24 มกราคม 2560
ยธ. ประชุมคณะอนุกรรมการปฏิรูปกิจการตำรวจ
นายชาญเชาวน์ ไชยานุกิจ ปลัดกระทรวงยุติธรรม เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการปฏิรูปกิจการตำรวจ ครั้งที่ ๑/๒๕๖๐
เมื่อวันจันทร์ที่ ๒๔ มกราคม ๒๕๖๐ เวลา ๐๙.๓๐น.
นายชาญเชาวน์ ไชยานุกิจ ปลัดกระทรวงยุติธรรม
เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการปฏิรูปกิจการตำรวจ ครั้งที่ ๑/๒๕๖๐
เพื่อพิจารณาผลการศึกษาเกี่ยวกับการพัฒนาระบบการบริหารงานบุคคล การพัฒนาระบบค่าตอบแทน
และข้อเสนอในการปฏิรูปกิจการตำรวจของคณะกรรมการ คณะกรรมาธิการสำนักงานตำรวจแห่งชาติ
โดยมี นายวัลลภ นาคบัว ผู้อำนวยการสำนักงานกิจการยุติธรรม
พร้อมด้วยผู้แทนจากหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วมฯ
ณ ห้องประชุมกระทรวงยุติธรรม ๒ ชั้น ๘ อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์
ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ กรุงเทพมหานคร

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/1460
