รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานในพิธีมอบวุฒิบัตรและปิดการฝึกอบรมหลักสูตรพัฒนาบุคลากรเพื่อรองรับ AEC สู่เขตเศรษฐกิจพิเศษ

วันพฤหัสบดีที่ 2 กุมภาพันธ์ 2560
ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานในพิธีมอบวุฒิบัตรและปิดการฝึกอบรมหลักสูตรพัฒนาบุคลากรเพื่อรองรับ AEC สู่เขตเศรษฐกิจพิเศษ
1 กพ 60 ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานในพิธีมอบวุฒิบัตรและปิดการฝึกอบรมหลักสูตรพัฒนาบุคลากรเพื่อรองรับ AEC สู่เขตเศรษฐกิจพิเศษ
เมื่อวันที่ 1 กุมภาพันธ์ 2560 นายสมชาย หาญหิรัญ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานในพิธีมอบวุฒิบัตรและปิดการฝึกอบรมหลักสูตรพัฒนาบุคลากรเพื่อรองรับ AEC สู่เขตเศรษฐกิจพิเศษ ซึ่งจัดขึ้นระหว่างวันที่ 13 ธันวาคม 2559 - 1 กุมภาพันธ์ 2560 ณ โรงแรมเดอะทวิน ทาวเวอร์ กรุงเทพฯ

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/1673
