รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ก.ยุติธรรม ประกาศเจตจำนงการบริหารงานด้วยความสุจริต







                                วันจันทร์ที่ 30 มกราคม 2560                              





    556  













   ก.ยุติธรรม ประกาศเจตจำนงการบริหารงานด้วยความสุจริต
 

   นายชาญเชาวน์ ไชยานุกิจ ปลัดกระทรวงยุติธรรม เป็นประธานในพิธีประกาศเจตจำนงการบริหารงานด้วยความสุจริต ของสำนักงานปลัดกระทรวงยุติธรรม 





เมื่อวันจันทร์ที่ ๓๐ มกราคม ๒๕๖๐ เวลา ๐๙.๐๐ น.
นายชาญเชาวน์ ไชยานุกิจ ปลัดกระทรวงยุติธรรม
เป็นประธานในพิธีประกาศเจตจำนงการบริหารงานด้วยความสุจริต ของสำนักงานปลัดกระทรวงยุติธรรม
เพื่อเป็นการแสดงเจตจำนงและนโยบายของผู้บริหารในการบริหารงานด้วยความซื่อสัตย์สุจริต มีคุณธรรม 
และเกิดความโปร่งใสภายในหน่วยงาน ซึ่งเป็นไปตามประกาศสำนักงานปลัดกระทรวงยุติธรรม 
เรื่อง “นโยบายเกี่ยวกับการส่งเสริมคุณธรรม ความโปร่งใสและตรวจสอบได้ ของสำนักงานปลัดกระทรวงยุติธรรม พ.ศ.๒๕๖๐”
เพื่อให้เป็นมาตรการป้องกันการทุจริตในเชิงรุก และก่อให้เกิดประสิทธิภาพในการดำเนินงานด้านต่างๆ 
โดยมี นายธวัชชัย ไทยเขียว รองปลัดกระทรวงยุติธรรม
นายวิทยา สุริยะวงค์ รองปลัดกระทรวงยุติธรรม
และนางกรรณิการ์ แสงทอง รองปลัดกระทรวงยุติธรรม 
พร้อมด้วยผู้อำนวยการสำนัก/กอง ข้าราชการ และเจ้าหน้าที่ในสังกัดสำนักงานปลัดกระทรวงยุติธรรม เข้าร่วมฯ
ณ ห้องรับรองกระทรวงยุติธรรม ชั้น ๒ อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์ ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/1576