รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“ยุติธรรม” หารือแนวทางด้านประชาสัมพันธ์ เน้นสร้างการรับรู้แก่ประชาชน







                                วันพุธที่ 4 มกราคม 2560                              





    289  













   “ยุติธรรม” หารือแนวทางด้านประชาสัมพันธ์ เน้นสร้างการรับรู้แก่ประชาชน
 

   นายธวัชชัย ไทยเขียว รองปลัดกระทรวงยุติธรรม และโฆษกกระทรวงยุติธรรม เป็นประธานการประชุมเพื่อหารือแนวทางการเผยแพร่ประชาสัมพันธ์ผลการดำเนินงานของกระทรวงยุติธรรม
 





เมื่อวันพุธที่ ๔ มกราคม ๒๕๖๐ เวลา ๑๓.๓๐ น.
นายธวัชชัย ไทยเขียว รองปลัดกระทรวงยุติธรรม และโฆษกกระทรวงยุติธรรม
เป็นประธานการประชุมเพื่อหารือแนวทางการเผยแพร่ประชาสัมพันธ์ผลการดำเนินงานของกระทรวงยุติธรรม
รวมทั้งแนวทางการเผยแพร่ประชาสัมพันธ์เกี่ยวกับกฎหมายให้ประชาชนรับทราบ
อันจะเป็นการสร้างการรับรู้และอำนวยความสะดวกให้ประชาชนสามารถเข้าถึงข้อมูลข่าวสาร
ด้านงานยุติธรรมได้โดยง่าย รวดเร็ว และเสมอภาค 
โดยมีผู้บริหาร ข้าราชการ เจ้าหน้าที่ในสังกัดกระทรวงยุติธรรม และผู้ที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วมฯ 
ณ  ห้องประชุมกระทรวงยุติธรรม ๒ ชั้น ๘ อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์ 
ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ กรุงเทพฯ 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/1185