รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล- บรรษัทตลาดรองสินเชื่อที่อยู่อาศัยช่วยน้ำท่วมใต้







                                วันศุกร์ที่ 13 มกราคม 2560                              





    240  













    บรรษัทตลาดรองสินเชื่อที่อยู่อาศัยช่วยน้ำท่วมใต้
 

   บตท.ให้ความช่วยเหลือเพื่อร่วมบริจาคข้าวสาร อาหารแห้ง และสิ่งของจำเป็นในการอุปโภค บริโภค  รวมทั้งพนักงาน บตท. ต่างร่วมสมทบช่วยเหลือด้วย  ภายใต้โครงการ "อสมท.ช่วยผู้ประสบภัย สานใจประชารัฐ"   









ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/1337