รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การคืนเงินภาษีผ่านระบบพร้อมเพย์ (Prompt Pay)







                                วันอังคารที่ 10 มกราคม 2560                              





    279  













   การคืนเงินภาษีผ่านระบบพร้อมเพย์ (Prompt Pay)
 

   มีผู้ร้องเรียนในสื่อสังคมออนไลน์เมื่อวันที่ 9 มกราคม 2560 ว่าได้รับข้อความ SMS จากกรมสรรพากรแจ้งคืนภาษีเข้าบัญชีพร้อมเพย์แล้ว แต่เมื่อตรวจสอบยังไม่มีเงินเข้าบัญชีแต่อย่างใด 





   ตามที่กรมสรรพากรได้ประชาสัมพันธ์ให้ผู้เสียภาษีสมัครใช้บริการพร้อมเพย์ (Prompt Pay)  โดยลงทะเบียนสมัครด้วยเลขบัตรประชาชน 13 หลัก ผูกไว้กับบัญชีธนาคารที่ต้องการ เพื่อประโยชน์ในการได้รับคืนเงินภาษีได้เร็วขึ้น ปรากฏว่า มีผู้ร้องเรียนในสื่อสังคมออนไลน์เมื่อวันที่ 9 มกราคม 2560 ว่าได้รับข้อความ SMS จากกรมสรรพากรแจ้งคืนภาษีเข้าบัญชีพร้อมเพย์แล้ว แต่เมื่อตรวจสอบยังไม่มีเงินเข้าบัญชีแต่อย่างใด นั้น
    
นายสมชาย แสงรัตนมณีเดช รองอธิบดีกรมสรรพากร ในฐานะโฆษกกรมสรรพากร ชี้แจงว่า “กรณีดังกล่าวเกิดจากความผิดพลาดในการส่งข้อความ SMS เนื่องจากเป็นขั้นตอนการคืนเงินภาษีแบบใหม่ ซึ่งอาจมีความคลาดเคลื่อน อย่างไรก็ตาม กรมสรรพากรขอยืนยันว่าระบบพร้อมเพย์ไม่ได้ก่อให้เกิดปัญหาในการคืนภาษีแต่อย่างใด และกรณีนี้เกิดจากขั้นตอนในการส่ง SMS ผิดพลาดเท่านั้น และผู้ขอคืนภาษีรายดังกล่าวได้รับคืน
เงินภาษีเข้าบัญชีเงินฝากเรียบร้อยแล้วในเช้าวันที่ 10 มกราคม 2560 และไม่ว่าผู้ขอคืนภาษีจะผูกบัญชีพร้อมเพย์ไว้กับธนาคารใด เมื่อได้รับการอนุมัติคืนภาษีแล้ว ก็จะได้รับเงินคืนเข้าบัญชีในเวลาที่ไม่แตกต่างกันแต่อย่างใด”

สำหรับผู้ที่มีข้อสงสัยสามารถสอบถามเพิ่มเติมได้ที่สำนักงานสรรพากรพื้นที่ทุกพื้นที่ และศูนย์สารนิเทศสรรพากร โทร.1161

ที่มา : กระทรวงการคลัง
ผู้นำเสนอ : กลุ่มสารนิเทศการคลัง สำนักงานปลัดกระทรวงการคลัง 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/1289