รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รอง ปยธ. ให้สัมภาษณ์ในประเด็น “การให้ความช่วยเหลือประชาชน กรณีถูกหลอกลวงให้รับจ้างติดคุกแทนนายทุน”

วันพุธที่ 28 ธันวาคม 2559
รอง ปยธ. ให้สัมภาษณ์ในประเด็น “การให้ความช่วยเหลือประชาชน กรณีถูกหลอกลวงให้รับจ้างติดคุกแทนนายทุน”
นายธวัชชัย ไทยเขียว รองปลัดกระทรวงยุติธรรม และโฆษกกระทรวงยุติธรรม ให้สัมภาษณ์ในประเด็น "การให้ความช่วยเหลือประชาชนกรณีถูกหลอกลวงให้รับจ้างติดคุกแทนนายทุนในคดีตั้งโรงงานแปรรูปไม้เถื่อน"
เมื่อวันจันทร์ที่ ๒๖ ธันวาคม ๒๕๕๙ เวลา ๑๓.๓๐ น.
นายธวัชชัย ไทยเขียว รองปลัดกระทรวงยุติธรรม และโฆษกกระทรวงยุติธรรม
ให้สัมภาษณ์ในประเด็น "การให้ความช่วยเหลือประชาชนกรณีถูกหลอกลวง
ให้รับจ้างติดคุกแทนนายทุนในคดีตั้งโรงงานแปรรูปไม้เถื่อน"
เพื่อเผยแพร่ประชาสัมพันธ์ผ่านทางสถานีโทรทัศน์ TNN 24
ณ ห้องรับรองกระทรวงยุติธรรม ชั้น ๘ อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์
ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ กรุงเทพฯ

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/1147
