รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานเปิดการฝึกอบรมสัมมนาหลักสูตร "การเป็นข้าราชการที่ดี" รุ่นที่ 8 ของกระทรวงอุตสาหกรรม

วันอังคารที่ 10 มกราคม 2560
ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานเปิดการฝึกอบรมสัมมนาหลักสูตร "การเป็นข้าราชการที่ดี" รุ่นที่ 8 ของกระทรวงอุตสาหกรรม
10 มค 60 ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานเปิดการฝึกอบรมสัมมนาหลักสูตร "การเป็นข้าราชการที่ดี" รุ่นที่ 8 ของกระทรวงอุตสาหกรรม
วันนี้ 10 มกราคม 2560 นายสมชาย  หาญหิรัญ  ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานเปิดการฝึกอบรมสัมมนาหลักสูตร "การเป็นข้าราชการที่ดี" รุ่นที่ 8 ของกระทรวงอุตสาหกรรม ณ ห้องกษัตริย์ศึก 3 ชั้น 4 โรงแรมเดอะทวิน ทาวเวอร์ กรุงเทพฯ

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/1282
