รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“ยุติธรรม” พัฒนาบุคลากรด้านงานวิจัยในกระบวนการยุติธรรม

วันพุธที่ 28 ธันวาคม 2559
“ยุติธรรม” พัฒนาบุคลากรด้านงานวิจัยในกระบวนการยุติธรรม
พิธีปิดการฝึกอบรมหลักสูตรการพัฒนาศัพยภาพนักวิจัยในกระบวนการยุติธรรม รุ่นที่ 2 “วิจัยอย่างมืออาชีพ ผลักดันการปฏิบัติ เพื่อพํมนากระบวนการยุติธรรม”
นายชาญเชาวน์  ไชยานุกิจ ปลัดกระทรวงยุติธรรม
เป็นประธานในพิธีปิดการฝึกอบรมหลักสูตรการพัฒนาศัพยภาพนักวิจัยในกระบวนการยุติธรรม รุ่นที่ 2
“วิจัยอย่างมืออาชีพ ผลักดันการปฏิบัติ เพื่อพํมนากระบวนการยุติธรรม”
พร้อมทั้งมอบประกาศนียบัตรแก่ผู้ผ่านการอบรม จำนวน 38 ท่าน
และมอบรางวัลผลงานวิจัยดีเด่น ได้แก่
1.การศึกษาแนวทางการพัฒนาการบังคับใช้พระราชบัญญัติกองทุนยุติธรรม พ.ศ. 2558
2.การรับฟังพยานหลักฐานทางนิติวิทยาศาสตร์ในกระบวนการยุติธรรมทางอาญา
กรณีศึกษาพยานหลักฐานทางชีววิทยา
3.การใช้การไกล่เกลี่ยข้อพิพาทคดีแพ่งในศาล กรณีศึกษาผู้ประนีประนอมในกรุงเทพมหานคร
ทั้งนี้ เพื่อเป็นการส่งเสริมและพัฒนาศักยภาพนักวิจัยในกระบวนการยุติธรรม
ดยมีนายวัลลภ  นาคบัว ผู้อำนวยการสำนักงานกิจการยุติธรรม
รองศาสตราจารย์ศักดิ์ชัย  เลิศพานิชพันธุ์
อาจารย์ประจำคณะสังคมสงเคราะห์ศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์
ตลอดจนผู้ข้ารับการอบรมจากหน่วยงานในหระบวนการยุติธรรม และภาคเอกชน เข้าร่วมฯ
ณ วิทยาลัยกิจการยุติธรรม สำนักงานกิจการยุติธรรม
อาคารรัฐประศานภักดี ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/1139
