รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-หน.ผตร. เป็นประธานเปิด “งานประชุมเสวนาแนวทางการยกระดับโอทอปด้วย วทน.” ณ โรงแรมนานาบุรี อ.เมือง จ.ชุมพร

วันพฤหัสบดีที่ 5 มกราคม 2560
หน.ผตร. เป็นประธานเปิด “งานประชุมเสวนาแนวทางการยกระดับโอทอปด้วย วทน.” ณ โรงแรมนานาบุรี อ.เมือง จ.ชุมพร
หน.ผตร. เป็นประธานเปิด “งานประชุมเสวนาแนวทางการยกระดับโอทอปด้วย วทน.” ณ โรงแรมนานาบุรี อ.เมือง จ.ชุมพร
(27 ธันวาคม 2559) นางนันทวรรณ ชื่นศิริ หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี เป็นประธานเปิด “งานประชุมเสวนาแนวทางการยกระดับโอทอปด้วย วทน.” ณ โรงแรมนานาบุรี อ.เมือง จ.ชุมพร พร้อมด้วยนายณรงค์ พลละเอียด ผู้ว่าราชการจังหวัดชุมพร ให้การต้อนรับในฐานะเจ้าของพื้นที่ กิจกรรมดังกล่าวเป็นความร่วมมือระหว่างหน่วยงานในกระทรวงวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี (วท.) ได้แก่ สำนักงานปลัดกระทรวง(สป.วท.) กรมวิทยาศาสตร์บริการ (วศ.) สำนักงานพัฒนาวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีแห่งชาติ (สวทช.) สถาบันวิจัยวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีแห่งประเทศไทย (วว.) สำนักงานนวัตกรรมแห่งชาติ (สนช.) และสถาบันเทคโนโลยีนิวเคลียร์แห้งชาติ (สทน.) เพื่อร่วมถ่ายทอดองค์ความรู้และเสนอแนะแนวทางการพัฒนายกระดับสินค้าผลิตภัณฑ์ชุมชนด้วยวิทยาศาสตร์ เทคโนโลยีและนวัตกรรม เพื่อการสร้างมูลค่าเพิ่มด้านเศรษฐกิจ STI for OTOP Upgrade Matching
ข่าวโดย : นายปวีณ  ควรแย้ม
กลุ่มงานประชาสัมพันธ์ กระทรวงวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี
โทร. 02 333 3728-3732 โทรสาร 02 333 3834
E-Mail: pr@most.go.th Facebook : sciencethailand
Call Center กระทรวงวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี โทร. 1313

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/1201
