รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกระทรวงยุติธรรม ให้สัมภาษณ์ในประเด็น “การปฏิรูปกระบวนการยุติธรรม”

วันจันทร์ที่ 23 มกราคม 2560
ปลัดกระทรวงยุติธรรม ให้สัมภาษณ์ในประเด็น “การปฏิรูปกระบวนการยุติธรรม”
นายชาญเชาวน์ ไชยานุกิจ ปลัดกระทรวงยุติธรรม ให้สัมภาษณ์ในประเด็น “การปฏิรูปกระบวนการยุติธรรม”
เมื่อวันจันทร์ที่ ๒๓ มกราคม ๒๕60 เวลา 1๖.๐๐ น.
นายชาญเชาวน์ ไชยานุกิจ ปลัดกระทรวงยุติธรรม
ให้สัมภาษณ์ในประเด็น “การปฏิรูปกระบวนการยุติธรรม”
เพื่อเผยแพร่ผ่านทางรายการ ข่าวค่ำ ช่วงพลิกปมข่าว
ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ไทยพีบีเอส (Thai PBS)
ณ ห้องรับรองกระทรวงยุติธรรม ชั้น ๘ อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์
ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ กรุงเทพฯ

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/1450
