รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้บริหารสถาบันรับรองมาตรฐานไอเอสโอ นำทีมเจ้าหน้าที่ บริการอาหาร ณ จุดบริการประชาชนของรัฐบาลโดยกระทรวงอุตสาหกรรม







                                วันศุกร์ที่ 13 มกราคม 2560                              





    247  





      พิมพ์    
     
    
















   ผู้บริหารสถาบันรับรองมาตรฐานไอเอสโอ นำทีมเจ้าหน้าที่ บริการอาหาร ณ จุดบริการประชาชนของรัฐบาลโดยกระทรวงอุตสาหกรรม
 

   13 มค 60 ผู้บริหารสถาบันรับรองมาตรฐานไอเอสโอ นำทีมเจ้าหน้าที่ บริการอาหาร ณ จุดบริการประชาชนของรัฐบาลโดยกระทรวงอุตสาหกรรม 





   รัฐบาลโดยกระทรวงอุตสาหกรรม จัดจุดให้บริการอำนวยความสะดวกแก่ประชาชนบริเวณท้องสนามหลวง จุดบริการที่ 6 หน้าโรงละครแห่งชาติ วันนี้ (13 มกราคม 2560) รอบ 7.30 น. นำทีมโดยผู้บริหารสถาบันรับรองมาตรฐานไอเอสโอ  พร้อมด้วยพนักงานจากสถาบันรับรองมาตรฐานไอเอสโอ บริการอาหารและเครื่องดื่ม  ดังนี้ 
- แฮมเบอเกอร์หมู 600 ขิ้น
-แฮมเบอเกอร์ไก่ 400 ชิ้น
- กาแฟ 300 แก้ว
-โอวัลติน 200 แก้ว
- น้ำดื่ม 500 แก้ว 
แจกจ่ายแก่ทหาร ตำรวจ เจ้าหน้าที่ อาสาสมัคร และประชาชนที่มาร่วมถวายสักการะพระบรมศพและถวายอาลัยแด่พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช โดยหน่วยงานหลักคือ สถาบันรับรองมาตรฐานไอเอสโอ พร้อมด้วยบริษัท ศรสอง จำกัด ร่วมบริจาคน้ำผลไม้ 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/1336