รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้บริหารการนิคมอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย นำทีมข้าราชการและเจ้าหน้าที่ บริการอาหาร ณ จุดบริการประชาชนของรัฐบาลโดยกระทรวงอุตสาหกรรม







                                วันศุกร์ที่ 6 มกราคม 2560                              





    313  





      พิมพ์    
     
    
















   ผู้บริหารการนิคมอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย นำทีมข้าราชการและเจ้าหน้าที่ บริการอาหาร ณ จุดบริการประชาชนของรัฐบาลโดยกระทรวงอุตสาหกรรม
 

   วันนี้ (6 มกราคม 2560) ผู้บริหารการนิคมอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย นำทีมข้าราชการและเจ้าหน้าที่ บริการอาหาร ณ จุดบริการประชาชนของรัฐบาลโดยกระทรวงอุตสาหกรรม 





รัฐบาลโดยกระทรวงอุตสาหกรรม จัดจุดให้บริการอำนวยความสะดวกแก่ประชาชนบริเวณท้องสนามหลวง จุดบริการที่ 6 หน้าโรงละครแห่งชาติ รอบที่ 1 (07.30 น.) วันที่ 6 ม.ค.2560 นำโดย ดร.วีรพงศ์ ไชยเพิ่ม ผู้ว่าการการนิคมอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย (กนอ.) นางสาวสมจิณณ์ พิลึก รองผู้ว่าการฯ (สายงานกิจการพิเศษ) นางศรีวณิก หัสดิน ที่ปรึกษาผู้ว่าการฯ นายวีระชัย มนทิรมาโนชญ์ ผู้อำนวยการฝ่ายตรวจสอบภายใน นางธิติมา ประทวน ผู้อำนวยการกองตรวจสอบภายใน 1 นางสุวรรณา พูนขำ ผู้อำนวยการกองตรวจสอบภายใน 2 นางสาวสุชาบดี กล้าหาญ ผู้อำนวยการกองประชาสัมพันธ์และส่งเสริมการลงทุน นายพีรวัฒน์ รุ่งเรืองศรี กรรมการและเลขานุการมูลนิธินิคมอุตสาหกรรมไทย พร้อมด้วยเจ้าหน้าที่จากการนิคมอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย และมูลนิธินิคมอุตสาหกรรมไทย บริการอาหารและเครื่องดื่ม ดังนี้ 
- ข้าวเหนียวหมูฝอย+หมูหวาน 500 ชุด
- หมูเส้นทอด 300 ชุด
- กาแฟ 300 แก้ว
- โอวัลติน 300 แก้ว
- น้ำดื่ม/น้ำแข็ง 2000 แก้ว 
แจกจ่ายแก่ทหาร ตำรวจ เจ้าหน้าที่ อาสาสมัคร และประชาชนที่มาร่วมถวายสักการะพระบรมศพและถวายอาลัยแด่พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช โดยหน่วยงานหลักคือการนิคมอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย มูลนิธินิคมอุตสาหกรรมไทย บริษัท โกลบอล ยูทิลิตี้เซอร์วิส จำกัด (GUSCO) และบริษัท จัดการและพัฒนาทรัพยากรน้ำภาคตะวันออก จำกัด (มหาชน) (EASTWATER) 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/1236