รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“ยุติธรรม” นำเสนอการดำเนินงานตามแนวทางการปฏิรูปของรัฐบาล  ผ่านรายการเดินหน้าประเทศไทย

วันศุกร์ที่ 27 มกราคม 2560
“ยุติธรรม” นำเสนอการดำเนินงานตามแนวทางการปฏิรูปของรัฐบาล  ผ่านรายการเดินหน้าประเทศไทย
นายสุวพันธุ์ ตันยุวรรธนะ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม บันทึกเทปโทรทัศน์รายการเดินหน้าประเทศไทย
เมื่อวันพฤหัสบดีที่ ๒๖ มกราคม ๒๕๖๐ เวลา ๑๐.๐๐ น.
นายสุวพันธุ์ ตันยุวรรธนะ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม
บันทึกเทปโทรทัศน์รายการเดินหน้าประเทศไทย
ในประเด็น “การดำเนินงานของกระทรวงยุติธรรมตามแนวทางการปฏิรูปของรัฐบาล”
โดยมีนายอภิรักษ์ หาญพิชิตวณิชย์ เป็นผู้ดำเนินรายการ
ณ ห้องรับรองกระทรวงยุติธรรม ชั้น ๙ อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์
ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ กรุงเทพฯ
ทั้งนี้ ออกอากาศผ่านรายการเดินหน้าประเทศไทย ในวันอาทิตย์ที่ ๕ กุมภาพันธ์ ๒๕๖๐
เวลา ๑๘.๐๐ - ๑๘.๒๐ น. ทางสถานีโทรทัศน์รวมการเฉพาะกิจแห่งประเทศไทย

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/1498
