รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้บริหารการนิคมอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย นำทีมเจ้าหน้าที่ บริการอาหาร ณ จุดบริการประชาชนของรัฐบาลโดยกระทรวงอุตสาหกรรม

วันจันทร์ที่ 9 มกราคม 2560
ผู้บริหารการนิคมอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย นำทีมเจ้าหน้าที่ บริการอาหาร ณ จุดบริการประชาชนของรัฐบาลโดยกระทรวงอุตสาหกรรม
8 มค 60 ผู้บริหารการนิคมอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย นำทีมเจ้าหน้าที่ บริการอาหาร ณ จุดบริการประชาชนของรัฐบาลโดยกระทรวงอุตสาหกรรม
รัฐบาลโดยกระทรวงอุตสาหกรรม จัดจุดให้บริการอำนวยความสะดวกแก่ประชาชนบริเวณท้องสนามหลวง จุดบริการที่ 6 หน้าโรงละครแห่งชาติ รอบที่ 1 (07.30 น.) วันที่ 8 มกราคม 2560 นำทีมโดย นางปนัดดา รุ่งเรืองศรี ผู้ช่วยผู้ว่าการการนิคมอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย (สายงานบริการและลูกค้าสัมพันธ์) นางสาวนลินี    กาญจนามัย ผู้อำนวยการสำนักงานท่าเรืออุตสาหกรรมมาบตาพุด  นางสาวเขมต์ณัชญ์ กล้าหาญ ผู้อำนวยการกองประชาสัมพันธ์ คณะกรรมการมูลนิธินิคมอุตสาหกรรมไทย
พร้อมด้วยเจ้าหน้าที่จากการนิคมอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย บริการอาหารและเครื่องดื่ม  ดังนี้
- ครัวซองแฮม ชีส 500 ชุด
- ขนมปังฟาร์มเฮ้าส์ 300 ชิ้น
- กาแฟ 500 แก้ว
- โอวัลติน 100 แก้ว
- น้ำดื่ม/น้ำแข็ง 500 แก้ว
แจกจ่ายแก่ทหาร ตำรวจ เจ้าหน้าที่ อาสาสมัคร และประชาชนที่มาร่วมถวายสักการะพระบรมศพและถวายอาลัยแด่พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช โดยหน่วยงานหลักคือการนิคมอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย มูลนิธินิคมอุตสาหกรรมไทย และบริษัท จัดการและพัฒนาทรัพยากรน้ำภาคตะวันออก จำกัด (มหาชน) (EASTWATER)

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/1245
