รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้เอกอัครราชฑูตสหพันธ์สาธารณรัฐเยอรมนี ประจำประเทศไทย นำคณะผู้บริหารจากบริษัทสายการบิน Lufthansa Technik AG จากสหพันธ์สาธารณรัฐเยอรมนี เข้าพบ 







                                วันอาทิตย์ที่ 22 มกราคม 2560                              





    286  





      พิมพ์    
     
    
















   รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้เอกอัครราชฑูตสหพันธ์สาธารณรัฐเยอรมนี ประจำประเทศไทย นำคณะผู้บริหารจากบริษัทสายการบิน Lufthansa Technik AG จากสหพันธ์สาธารณรัฐเยอรมนี เข้าพบ 
 

   รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้เอกอัครราชฑูตสหพันธ์สาธารณรัฐเยอรมนี ประจำประเทศไทย นำคณะผู้บริหารจากบริษัทสายการบิน Lufthansa Technik AG จากสหพันธ์สาธารณรัฐเยอรมนี เข้าพบ  





   วันที่ 20 มกราคม 2560 นายอุตตม สาวนายน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้นายเพเทอร์ พรือเกล เอกอัครราชฑูตสหพันธ์สาธารณรัฐเยอรมนี ประจำประเทศไทย นำคณะผู้บริหารจากบริษัทสายการบิน Lufthansa Technik AG จากสหพันธ์สาธารณรัฐเยอรมนี เข้าพบ เพื่อเข้าเยี่ยมคารวะและหารือเกี่ยวกับการบำรุงรักษา การซ่อมแซมอากาศยาน และหารือเกี่ยวกับความร่วมมือด้านอุตสาหกรรมการบินของสนามบินอู่ตะเภา ณ ห้องรับรอง ชั้น 2 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/1438