รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นำคณะเจ้าหน้าที่สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ออกกำลังกายตามนโยบายของรัฐบาล

วันพฤหัสบดีที่ 12 มกราคม 2560
รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นำคณะเจ้าหน้าที่สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ออกกำลังกายตามนโยบายของรัฐบาล
11 มค 60 รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นำคณะเจ้าหน้าที่สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ออกกำลังกายตามนโยบายของรัฐบาล
วันนี้ (11  มกราคม  2560) เวลา 15.30 น. นางสาวนิสากร  จึงเจริญธรรม  รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นำคณะเจ้าหน้าที่สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ออกกำลังกายตามนโยบายของรัฐบาลในการสร้างเสริมสุขภาพเจ้าหน้าที่ของรัฐ เพื่อเสริมสร้างสุขภาพที่ดีให้กับร่างกายและจิตใจ ณ บริเวณห้องโถง ชั้น  1  อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/1328
