รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลโดยกระทรวงอุตสาหกรรมจัดจุดบริการประชาชน บริเวณท้องสนามหลวง จุดบริการที่ 6 หน้าโรงละครแห่งชาติ 







                                วันเสาร์ที่ 14 มกราคม 2560                              





    289  





      พิมพ์    
     
    
















   รัฐบาลโดยกระทรวงอุตสาหกรรมจัดจุดบริการประชาชน บริเวณท้องสนามหลวง จุดบริการที่ 6 หน้าโรงละครแห่งชาติ 
 

   รัฐบาลโดยกระทรวงอุตสาหกรรมจัดจุดบริการประชาชน บริเวณท้องสนามหลวง จุดบริการที่ 6 หน้าโรงละครแห่งชาติ  





   วันที่ 13 ม.ค.2560 รัฐบาลโดยกระทรวงอุตสาหกรรม (กลุ่มประสิทธิภาพที่ 1 และ 6 ) จัดจุดให้บริการอำนวยความสะดวกแก่ประชาชนบริเวณท้องสนามหลวง จุดบริการที่ 6 หน้าโรงละครแห่งชาติ  นำทีมโดย อุตสาหกรรมจังหวัดภาคกลางและภาคเหนือ พร้อมด้วยเจ้าหน้าที่ สอจ. และส่วนกลาง บริการอาหารและเครื่องดื่ม  ดังนี้ 
- ข้าวผัดกุนเชียง 500 กล่อง
- กล้วยหอม  400 ลูก
- ขนนงา 500 ชิ้น
- ทาร์ตเม็ดมะม่างหิมพาน 400 ชิ้น
- พีนัสคุ๊กกี่ 100 ถุง
- เค็กลำไย 100 ชิ้น
- ข้าวหมูกระเทียม 500 กล่อง
- ก๋วยเตี๊ยวหลดด. 300 กล่อง
- กาแฟและโอวันตินร้อน 1,200 แก้ว
- กล้วยตก 200 ชิ้น
- ข้าวแต๋น 200 ถุง
- ทาร์ตเมล็ดมะม่วง. 400 ชิ้น
- ขนมผิง ขนมเกลียว 700 ถุง
- กล้วยสอดไส้มะขาม 150 ชุด
- มะขามคลุก 200 ชุด
- พิมเสมน้ำ 300 ขวด
- ยาหม่ง 2,160 ตลับ
แจกจ่ายแก่ทหาร ตำรวจ เจ้าหน้าที่ อาสาสมัคร และประชาชนที่มาร่วมถวายสักการะพระบรมศพและถวายอาลัยแด่พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/1349