รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมด้วยกลุ่มผู้ประกอบการภาคเอกชน จำนวน 43 หน่วยงาน ร่วมโครงการ "ประชารัฐร่วมใจ ช่วยอุทกภัยภาคใต้" 







                                วันอาทิตย์ที่ 15 มกราคม 2560                              





    270  





      พิมพ์    
     
    
















   กระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมด้วยกลุ่มผู้ประกอบการภาคเอกชน จำนวน 43 หน่วยงาน ร่วมโครงการ "ประชารัฐร่วมใจ ช่วยอุทกภัยภาคใต้" 
 

   วันนี้ (15 มกราคม 2560) ผู้บริหาร ข้าราชการ และพนักงานกระทรวงอุตสาหกรรม และกลุ่มผู้ประกอบการภาคเอกชน จำนวน 43 หน่วยงาน ร่วมโครงการ "ประชารัฐร่วมใจ ช่วยอุทกภัยภาคใต้" ด้วยการบริจาคเงินเข้า "กองทุนเงินช่วยเหลือผู้ประสบสาธารณภัย" สำนักนายกรัฐมนตรี  





   วันนี้ (15 มกราคม 2560) ผู้บริหาร ข้าราชการ และพนักงานกระทรวงอุตสาหกรรม นำโดย นายสมชาย หาญหิรัญ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นางสาวนิสากร จึงเจริญธรรม รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นายสมศักดิ์ จันทรรวงทอง เลขาธิการคณะกรรมการอ้อยและน้ำตาลทราย และกลุ่มผู้ประกอบการภาคเอกชน จำนวน 43 หน่วยงาน ร่วมโครงการ "ประชารัฐร่วมใจ ช่วยอุทกภัยภาคใต้" ด้วยการบริจาคเงินเข้า "กองทุนเงินช่วยเหลือผู้ประสบสาธารณภัย" สำนักนายกรัฐมนตรี ณ ตึกสันติไมตรี ทำเนียบรัฐบาล 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/1353