รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม นำทีมข้าราชการและเจ้าหน้าที่ บริการอาหาร ณ จุดบริการประชาชนของรัฐบาลโดยกระทรวงอุตสาหกรรม

วันพุธที่ 4 มกราคม 2560
ผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม นำทีมข้าราชการและเจ้าหน้าที่ บริการอาหาร ณ จุดบริการประชาชนของรัฐบาลโดยกระทรวงอุตสาหกรรม
ผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม นำทีมข้าราชการและเจ้าหน้าที่ บริการอาหาร ณ จุดบริการประชาชนของรัฐบาลโดยกระทรวงอุตสาหกรรม
รัฐบาลโดยกระทรวงอุตสาหกรรม จัดจุดให้บริการอำนวยความสะดวกแก่ประชาชนบริเวณท้องสนามหลวง จุดบริการที่ 6 หน้าโรงละครแห่งชาติ รอบที่ 1 (07.30 น.) วันที่ 2 มกราคม 2560 นำทีมโดย นายสุธน นิคมเขต ผู้อำนวยการกองตรวจการมาตรฐาน 2 นายธนะ อัลภาชน์ ผู้อำนวยการศูนย์สารสนเทศและการสื่อสาร นายวิโรจน์ โรจน์วัฒนชัย ผู้อำนวยการสถาบันเหล็กและเหล็กกล้าแห่งประเทศไทย นางกรวิกา อมรโชติ หัวหน้าสำนักผู้อำนวยการ พร้อมด้วยเจ้าหน้าที่จากสำนักงานมาตรฐานผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม และ เจ้าหน้าที่สถาบันเหล็กและเหล็กกล้าแห่งประเทศไทย บริการอาหารและเครื่องดื่ม แจกจ่ายแก่ทหาร ตำรวจ เจ้าหน้าที่ อาสาสมัคร เจ้าหน้าที่ขนส่งมวลชน และประชาชนที่มาร่วมถวายพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช โดยหน่วยงานหลัก คือ สำนักงานมาตรฐานผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม และสถาบันเหล็กและเหล็กกล้าแห่งประเทศไทย เป็นหน่วยอำนวยการ

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/1182
