รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานในพิธีมอบวุฒิบัตรและปิดการฝึกอบรมสัมมนาหลักสูตร

วันพุธที่ 18 มกราคม 2560
ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานในพิธีมอบวุฒิบัตรและปิดการฝึกอบรมสัมมนาหลักสูตร
18 มกราคม 2560 ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานในพิธีมอบวุฒิบัตรและปิดการฝึกอบรมสัมมนาหลักสูตร "การเป็นข้าราชการที่ดี" รุ่นที่ 8
วันนี้ (18 มกราคม 2560) นายสมชาย หาญหิรัญ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานในพิธีมอบวุฒิบัตรและปิดการฝึกอบรมสัมมนาหลักสูตร "การเป็นข้าราชการที่ดี" รุ่นที่ 8 ของกระทรวงอุตสาหกรรม ซึ่งจัดเมื่อวันที่ 10 - 18 มกราคม 2560 ที่ผ่านมา ณ โรงแรมเดอะทวิน ทาวเวอร์ กรุงเทพ

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/1401
