รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกระทรวงยุติธรรม บันทึกเทปโทรทัศน์รายการเดินหน้าประเทศไทย

วันจันทร์ที่ 16 มกราคม 2560
ปลัดกระทรวงยุติธรรม บันทึกเทปโทรทัศน์รายการเดินหน้าประเทศไทย
นายชาญเชาวน์ ไชยานุกิจ ปลัดกระทรวงยุติธรรม บันทึกเทปโทรทัศน์รายการเดินหน้าประเทศไทย ในประเด็น “กระทรวงยุติธรรมกับการช่วยเหลือลูกหนี้และประชาชนที่ไม่ได้รับความเป็นธรรม”
เมื่อวันจันทร์ที่ ๑๖ มกราคม ๒๕๖๐ เวลา ๑๔.๐๐ น.
นายชาญเชาวน์ ไชยานุกิจ ปลัดกระทรวงยุติธรรม
บันทึกเทปโทรทัศน์รายการเดินหน้าประเทศไทย
ในประเด็น “กระทรวงยุติธรรมกับการช่วยเหลือลูกหนี้และประชาชนที่ไม่ได้รับความเป็นธรรม”
โดยมีนางสาวปัฐมาภรณ์ หาญชาญชัย เป็นผู้ดำเนินรายการ
ณ ห้องรับรองกระทรวงยุติธรรม ชั้น ๘ อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์
ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ กรุงเทพฯ

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/1372
