รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม นำทีมข้าราชการและเจ้าหน้าที่ บริการอาหาร ณ จุดบริการประชาชนของรัฐบาลโดยกระทรวงอุตสาหกรรม

วันพุธที่ 4 มกราคม 2560
ผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม นำทีมข้าราชการและเจ้าหน้าที่ บริการอาหาร ณ จุดบริการประชาชนของรัฐบาลโดยกระทรวงอุตสาหกรรม
ผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม นำทีมข้าราชการและเจ้าหน้าที่ บริการอาหาร ณ จุดบริการประชาชนของรัฐบาลโดยกระทรวงอุตสาหกรรม
รัฐบาลโดยกระทรวงอุตสาหกรรม จัดจุดให้บริการอำนวยความสะดวกแก่ประชาชนบริเวณท้องสนามหลวง จุดบริการที่ 6 หน้าโรงละครแห่งชาติ  วันนี้ (31 ธันวาคม 2559) นำทีมโดย นางเบญจมาพร เอกฉัตร์ รองเลขาธิการสำนักงานมาตรฐานผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม นายวิโรจน์ โรจน์วัฒนชัย ผู้อำนวยการสถาบันเหล็กและเหล็กกล้าแห่งประเทศไทย  นายประสงค์ ประยงค์เพชร ผู้อำนวยการกองตรวจการ2 นายทนงค์ศักดิ์ สิงห์โต ผู้อำนวยการกองกฎหมาย นางกรวิกา อมรโชติ หัวหน้าสำนักผู้อำนวยการและเจ้าหน้าที่จากสำนักงานมาตรฐานผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม และสถาบันเหล็กและเหล็กกล้าแห่งประเทศไทย ได้ให้บริการอาหารว่างและเครื่องดื่ม  ดังนี้
- กล่องอาหารว่าง Anoma (ใหญ่) 180 ชุด
- กล่องอาหารว่าง (สแน็คบ็อกซ์)200 ชุด
- ซาลาเปา 200 ชิ้น
- ขนมปังเนยสด (วิลเลจ) 200 ชิ้น
- แซนวิช (ทูน่า & แฮมชีส) 250 ชิ้น
- กาแฟและโอวัลติน 1,000 ถ้วย
- น้ำดื่ม 1,500 ถ้วย
โดยดำเนินการแจกจ่ายแก่ประชาชนผู้เข้าร่วมถวายอาลัยแด่พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/1179
