รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้บริหารสถาบันรับรองมาตรฐานไอเอสโอ นำทีมเจ้าหน้าที่ บริการอาหาร ณ จุดบริการประชาชนของรัฐบาลโดยกระทรวงอุตสาหกรรม

วันพฤหัสบดีที่ 12 มกราคม 2560
ผู้บริหารสถาบันรับรองมาตรฐานไอเอสโอ นำทีมเจ้าหน้าที่ บริการอาหาร ณ จุดบริการประชาชนของรัฐบาลโดยกระทรวงอุตสาหกรรม
12 มค 60 ผู้บริหารสถาบันรับรองมาตรฐานไอเอสโอ นำทีมเจ้าหน้าที่ บริการอาหาร ณ จุดบริการประชาชนของรัฐบาลโดยกระทรวงอุตสาหกรรม
รัฐบาลโดยกระทรวงอุตสาหกรรม จัดจุดให้บริการอำนวยความสะดวกแก่ประชาชนบริเวณท้องสนามหลวง จุดบริการที่ 6 หน้าโรงละครแห่งชาติ วันที่ 11 มกราคม 2560 นำทีมโดย นางพรรณี อังศุสิงห์ ผู้อำนวยการสถาบันรับรองมาตรฐานไอเอสโอ นายจงรักษ์ โรจน์พลาเสถียร รองผู้อำนวยการสถาบันฯ นายฐานิต ปิยะศิริศิลป์ ผู้อำนวยฝ่ายรับรองระบบ พร้อมด้วยพนักงานจากสถาบันรับรองมาตรฐานไอเอสโอ บริการอาหารและเครื่องดื่ม ดังนี้
- แซนวิส 2 ชิ้น 500 ชุด
- กาแฟ 250 แก้ว
- โอวัลติน 250 แก้ว
- น้ำดื่ม 500 แก้ว
- ก๋วยเตี๋ยวคั่วไก่ 500 ชุด
- น้ำดื่ม 500 แก้ว
- ข้าวเหนียวสังขยา 2 ห่อ 500 ชุด
- น้ำดื่ม 500 แก้ว
- ข้าวผัดกุ้ง 500 ชุด
- น้ำดื่ม 500 แก้ว
แจกจ่ายแก่ทหาร ตำรวจ เจ้าหน้าที่ อาสาสมัคร และประชาชนที่มาร่วมถวายสักการะพระบรมศพและถวายอาลัยแด่พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช โดยหน่วยงานหลักคือ สถาบันรับรองมาตรฐานไอเอสโอ พร้อมด้วยบริษัท ศรสอง จำกัด ร่วมบริจาคน้ำผลไม้รวม 384 กล่องรัฐบาลโดยกระทรวงอุตสาหกรรม จัดจุดให้บริการอำนวยความสะดวกแก่ประชาชนบริเวณท้องสนามหลวง จุดบริการที่ 6 หน้าโรงละครแห่งชาติ วันที่ 11 มกราคม 2560 นำทีมโดย นางพรรณี อังศุสิงห์ ผู้อำนวยการสถาบันรับรองมาตรฐานไอเอสโอ นายจงรักษ์ โรจน์พลาเสถียร รองผู้อำนวยการสถาบันฯ นายฐานิต ปิยะศิริศิลป์ ผู้อำนวยฝ่ายรับรองระบบ พร้อมด้วยพนักงานจากสถาบันรับรองมาตรฐานไอเอสโอ บริการอาหารและเครื่องดื่ม ดังนี้
- แซนวิส 2 ชิ้น 500 ชุด
- กาแฟ 250 แก้ว
- โอวัลติน 250 แก้ว
- น้ำดื่ม 500 แก้ว
- ก๋วยเตี๋ยวคั่วไก่ 500 ชุด
- น้ำดื่ม 500 แก้ว
- ข้าวเหนียวสังขยา 2 ห่อ 500 ชุด
- น้ำดื่ม 500 แก้ว
- ข้าวผัดกุ้ง 500 ชุด
- น้ำดื่ม 500 แก้ว
แจกจ่ายแก่ทหาร ตำรวจ เจ้าหน้าที่ อาสาสมัคร และประชาชนที่มาร่วมถวายสักการะพระบรมศพและถวายอาลัยแด่พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช โดยหน่วยงานหลักคือ สถาบันรับรองมาตรฐานไอเอสโอ พร้อมด้วยบริษัท ศรสอง จำกัด ร่วมบริจาคน้ำผลไม้รวม 384 กล่อง

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/1326
