รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม นำทีมข้าราชการและเจ้าหน้าที่ บริการอาหาร ณ จุดบริการประชาชนของรัฐบาลโดยกระทรวงอุตสาหกรรม







                                วันอังคารที่ 27 ธันวาคม 2559                              





    334  





      พิมพ์    
     
    
















   ผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม นำทีมข้าราชการและเจ้าหน้าที่ บริการอาหาร ณ จุดบริการประชาชนของรัฐบาลโดยกระทรวงอุตสาหกรรม
 

   ผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม นำทีมข้าราชการและเจ้าหน้าที่ บริการอาหาร ณ จุดบริการประชาชนของรัฐบาลโดยกระทรวงอุตสาหกรรม 





รัฐบาลโดยกระทรวงอุตสาหกรรม จัดจุดให้บริการอำนวยความสะดวกแก่ประชาชนบริเวณท้องสนามหลวง จุดบริการที่ 6 หน้าโรงละครแห่งชาติ วันนี้ (26 ธันวาคม 2559) รอบที่ 1 (07.30น.) นำทีมโดย นายสมชาย จักร์กรีนทร์ รองผู้อำนวยการสถาบันไทย-เยอรมัน นายวิโรจน์ เฉลิมรัตนาพร ผู้อำนวยการสำนักพัฒนาธุรกิจและบริการ นางสาวรัตนา ทองพิพัฒนากูร ผู้อำนวยการสำนักบริหารทั่วไป พร้อมด้วยเจ้าหน้าที่จากสถาบันไทย-เยอรมัน บริการอาหารและเครื่องดื่ม  ดังนี้  
- กาแฟ จำนวน 400 แก้ว
- ไมโล จำนวน 250 แก้ว
- น้ำเต้าหู้ จำนวน 235 แก้ว
- ปาท่องโก๋ จำนวน 200 คู่
- โรตี จำนวน 200 ชิ้น
- พายไก่ จำนวน 300 ชิ้น
- ขนมปังไส้สับปะรด จำนวน 300 ถุง
- น้ำดื่ม/+น้ำแข็ง จำนวน 300 แก้ว
แจกจ่ายแก่ประชาชนผู้เข้าร่วมถวายอาลัยแด่พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช โดยสถาบันไทย-เยอรมัน  เป็นหน่วยอำนวยการ 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/1117