รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงอุตสาหกรรม จัดกิจกรรมบริจาคโลหิตเพื่อถวายเป็นพระราชกุศล แด่พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช เนื่องในโอกาสพระราชพิธีทรงบำเพ็ญพระราชกุศลสตมวารถวายพระบรมศพฯ ครบ 100 วัน

วันอาทิตย์ที่ 22 มกราคม 2560
กระทรวงอุตสาหกรรม จัดกิจกรรมบริจาคโลหิตเพื่อถวายเป็นพระราชกุศล แด่พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช เนื่องในโอกาสพระราชพิธีทรงบำเพ็ญพระราชกุศลสตมวารถวายพระบรมศพฯ ครบ 100 วัน
20 มค 60 กระทรวงอุตสาหกรรม จัดกิจกรรมบริจาคโลหิตเพื่อถวายเป็นพระราชกุศล แด่พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช เนื่องในโอกาสพระราชพิธีทรงบำเพ็ญพระราชกุศลสตมวารถวายพระบรมศพฯ ครบ 100 วัน
วันที่ 20 มกราคม 2560 เวลา 9.00 - 12.00 น. ผู้บริหาร ข้าราชการและพนักงานกระทรวงอุตสาหกรรม และสถาบันเครือข่ายในสังกัดกระทรวงอุตสาหกรรม นำโดยนางสาวนิสากร จึงเจริญธรรม รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นางสาวสิริรัตน์ ไกรวณิช ผู้ช่วยปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นางอรวรรณ แก้วประกายแสงกูล รองผู้อำนวยการสถาบันอาหาร ร่วมบริจาคโลหิตเพื่อถวายเป็นพระราชกุศล แด่พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช เนื่องในโอกาสพระราชพิธีทรงบำเพ็ญพระราชกุศลสตมวารถวายพระบรมศพฯ ครบ 100 วัน ณ ห้องโถง ชั้น 1 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/1436
