รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงยุติธรรม จัดประชุมคณะกรรมการพิจารณาแนวทางช่วยเหลือด้านกฎหมาย  แก่กลุ่มเกษตรกรในพื้นที่จังหวัดบุรีรัมย์







                                วันพฤหัสบดีที่ 12 มกราคม 2560                              





    239  













   กระทรวงยุติธรรม จัดประชุมคณะกรรมการพิจารณาแนวทางช่วยเหลือด้านกฎหมาย  แก่กลุ่มเกษตรกรในพื้นที่จังหวัดบุรีรัมย์
 

   การประชุมคณะกรรมการพิจารณาแนวทางช่วยเหลือด้านกฎหมาย กรณีกลุ่มเกษตรกรในพื้นที่จังหวัดบุรีรัมย์ 





นายธวัชชัย  ไทยเขียว  รองปลัดกระทรวงยุติธรรม
เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการพิจารณาแนวทางช่วยเหลือด้านกฎหมาย
กรณีกลุ่มเกษตรกรในพื้นที่จังหวัดบุรีรัมย์
ขอความช่วยเหลือและขอความเป็นธรรมจากการถูกบริษัทผู้จำหน่ายปุ๋ยอินทรีย์ฟ้องร้องดำเนินคดี
โดยมีนายเสาวภักดิ์  สกุลโรมวิลาส อุปนายกฝ่ายช่วยเหลือประชาชนทางกฎหมาย 
นายสมศักดิ์  อัจจิกุล กรรมการฝ่ายวิจัยและพัฒนาสภาทนายความ
พันตำรวจโท วิชัย  สุวรรณประเสริฐ 
เลขานุการศูนย์ลูกหนี้และช่วยเหลือประชาชนที่ไม่ได้รับความเป็นธรรม กระทรวงยุติธรรม (ศนย.ยธ.) 
และผู้แทนจากหน่วยงานในสังกัดกระทรวงยุติธรรมที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วมประชุมฯ
ณ ห้องประชุมกระทรวงยุติธรรม 2 ชั้น 8 อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์ ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/1327