รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้บริหารสถาบันรับรองมาตรฐานไอเอสโอ นำทีมเจ้าหน้าที่ บริการอาหาร ณ จุดบริการประชาชนของรัฐบาลโดยกระทรวงอุตสาหกรรม







                                วันอังคารที่ 10 มกราคม 2560                              





    218  





      พิมพ์    
     
    
















   ผู้บริหารสถาบันรับรองมาตรฐานไอเอสโอ นำทีมเจ้าหน้าที่ บริการอาหาร ณ จุดบริการประชาชนของรัฐบาลโดยกระทรวงอุตสาหกรรม
 

   10 มค 60 ผู้บริหารสถาบันรับรองมาตรฐานไอเอสโอ นำทีมเจ้าหน้าที่ บริการอาหาร ณ จุดบริการประชาชนของรัฐบาลโดยกระทรวงอุตสาหกรรม 





รัฐบาลโดยกระทรวงอุตสาหกรรม จัดจุดให้บริการอำนวยความสะดวกแก่ประชาชนบริเวณท้องสนามหลวง จุดบริการที่ 6 หน้าโรงละครแห่งชาติ รอบที่ 1 (07.30 น.) วันที่ 10 มกราคม 2560 นำทีมโดย ผู้บริหารสถาบันรับรองมาตรฐานไอเอสโอ พร้อมด้วยพนักงานจากสถาบันรับรองมาตรฐานไอเอสโอ บริการอาหารและเครื่องดื่ม ดังนี้ 
- ซาลาเปาไส้หมูสับ 500 ชุด
- กาแฟ 300 แก้ว
- โอวัลติน 200 แก้ว
-น้ำดื่ม 500 แก้ว
แจกจ่ายแก่ทหาร ตำรวจ เจ้าหน้าที่ อาสาสมัคร และประชาชนที่มาร่วมถวายสักการะพระบรมศพและถวายอาลัยแด่พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช โดยหน่วยงานหลักคือ สถาบันรับรองมาตรฐานไอเอสโอ พร้อมด้วยบริษัท ศรสอง จำกัด 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/1288