รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ยธ. เปิดเวที แลกเปลี่ยนความรู้ด้านการควบคุมยาเสพติด ครั้งที่ ๑







                                วันพฤหัสบดีที่ 5 มกราคม 2560                              





    329  













   ยธ. เปิดเวที แลกเปลี่ยนความรู้ด้านการควบคุมยาเสพติด ครั้งที่ ๑
 

   เปิดการประชุมสร้างความรู้เท่าทันต่อพลวัตการควบคุมยาเสพติด ครั้งที่ ๑ เรื่อง การสร้างองค์ความรู้ยาเสพติด (เมทแอมเฟตามีน) ทักษะสังคมเพื่อลดอันตราย (Drug Education : Social Skills for Harm Reduction) 





นายสุวพันธุ์ ตันยุวรรธนะ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม
เป็นประธานเปิดการประชุมสร้างความรู้เท่าทันต่อพลวัตการควบคุมยาเสพติด ครั้งที่ ๑ 
เรื่อง การสร้างองค์ความรู้ยาเสพติด (เมทแอมเฟตามีน) 
ทักษะสังคมเพื่อลดอันตราย (Drug Education : Social Skills for Harm Reduction)
ซึ่งจัดขึ้นโดยความร่วมมือระหว่างสำนักกิจการในพระดำริพระเจ้าหลานเธอ พระองค์เจ้าพัชรกิติยาภา,
ศาลฎีกา, สำนักงาน ป.ป.ส., สสส., IDPC 
และศูนย์วิชาการยาเสพติดภาคเหนือ คณะแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยเชียงใหม่
เพื่อสร้างการรับรู้และเท่าทันต่อการจัดการปัญหายาเสพติดในรูปแบบใหม่ 
และแลกเปลี่ยนองค์ความรู้ด้านดังกล่าว เพื่อมาปรับใช้ 
อันจะนำไปสู่การแก้ไขปัญหายาเสพติดอย่างยั่งยืน
โดยมีพลเอก ไพบูลย์ คุ้มฉายา องคมนตรี
นายวีระพล ตั้งสุวรรณ ประธานศาลฎีกา
นายชาญเชาวน์ ไชยานุกิจ ปลัดกระทรวงยุติธรรม
รวมถึงผู้แทนหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง จำนวนกว่า ๕๐๐ คน เข้าร่วมประชุมฯ
ทั้งนี้ การประชุมดังกล่าว จัดขึ้นระหว่างวันที่ ๕ - ๖ มกราคม ๒๕๖๐
ณ โรงแรมเซ็นทารา แกรนด์ แอท เซ็นทรัลพลาซา ลาดพร้าว กรุงเทพฯ



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/1210