รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม นำทีมข้าราชการและเจ้าหน้าที่ บริการอาหาร ณ จุดบริการประชาชนของรัฐบาลโดยกระทรวงอุตสาหกรรม

วันศุกร์ที่ 6 มกราคม 2560
ผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม นำทีมข้าราชการและเจ้าหน้าที่ บริการอาหาร ณ จุดบริการประชาชนของรัฐบาลโดยกระทรวงอุตสาหกรรม
4 มกราคม 2560 ผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม นำทีมข้าราชการและเจ้าหน้าที่ บริการอาหาร ณ จุดบริการประชาชนของรัฐบาลโดยกระทรวงอุตสาหกรรม
รัฐบาลโดยกระทรวงอุตสาหกรรม จัดจุดให้บริการอำนวยความสะดวกแก่ประชาชนบริเวณท้องสนามหลวง จุดบริการที่ 6 หน้าโรงละครแห่งชาติ  วันที่ 4 มกราคม 2560 รอบที่ 1 (07.30 น.) นำทีมโดย นางศิริเพ็ญ กุศลานนท์ ผู้อำนวยการกองบริหารยุทธศาสตร์ นายวิโรจน์ โรจน์วัฒนชัย ผู้อำนวยการ สถาบันเหล็กและเหล็กกล้าแห่งประเทศไทย  พร้อมด้วยเจ้าหน้าที่จากสำนักงานมาตรฐานผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม และเจ้าหน้าที่สถาบันเหล็กและเหล็กกล้าแห่งประเทศไทย บริการอาหารและเครื่องดื่ม  ดังนี้
- ซาลาเปา 100 ลูก
- ขนมปัง (วิลเลจ) 100 ชิ้น
- Snack Box Set 200 ชุด
- กาแฟ โอวัลติน 700 แก้ว
- น้ำดื่ม 1,000 แก้ว
แจกจ่ายแก่ทหาร ตำรวจ เจ้าหน้าที่ อาสาสมัคร เจ้าหน้าที่ขนส่งมวลชน และประชาชนที่มาร่วมถวายอาลัยพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช โดยหน่วยงานหลัก คือ สำนักงานมาตรฐานผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม และสถาบันเหล็กและเหล็กกล้าแห่งประเทศไทย เป็นหน่วยอำนวยการ

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/1229
