รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“ยุติธรรม” ให้ความช่วยเหลือประชาชนด้านกระบวนการยุติธรรม

วันพุธที่ 28 ธันวาคม 2559
“ยุติธรรม” ให้ความช่วยเหลือประชาชนด้านกระบวนการยุติธรรม
กระทรวงยุติธรรม ให้ความช่วยเหลือประชาชนด้านกระบวนการยุติธรรม
เมื่อวันอังคารที่ ๒๗ ธันวาคม ๒๕๕๙ เวลา ๑๑.๓๐ น.
ณ ห้องทำงานกระทรวงยุติธรรม ชั้น ๘
พันตำรวจเอก ดุษฎี อารยวุฒิ รองปลัดกระทรวงยุติธรรม
ให้การต้อนรับนางวาสนา โนนเมืองแค
ในโอกาสแสดงความขอบคุณที่กระทรวงยุติธรรมให้ความช่วยเหลือทางด้านกฎหมาย
จากกรณีพิพาทเกี่ยวกับที่ดิน ซึ่งล่าสุดศาลฎีกาได้มีคำพิพากษาให้ได้รับที่ดินดังกล่าวกลับคืน

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/1148
