รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวิทยาศาสตร์ฯ ร่วมพิธีทำบุญ-ตักบาตร ปีใหม่ 2560 ที่ทำเนียบ

วันพฤหัสบดีที่ 5 มกราคม 2560
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวิทยาศาสตร์ฯ ร่วมพิธีทำบุญ-ตักบาตร ปีใหม่ 2560 ที่ทำเนียบ
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวิทยาศาสตร์ฯ ร่วมพิธีทำบุญ-ตักบาตร ปีใหม่ 2560 ที่ทำเนียบ
วันนี้ (5 มกราคม 2560) เวลา 07.00 น. กระทรวงวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี จัดพิธีทำบุญตักบาตรพระสงฆ์ จำนวน 18 รูป เนื่องในวันขึ้นปีใหม่ พุทธศักราช 2559 โดยมี ดร.อรรชกา สีบุญเรือง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี เป็นประธานในพิธี พร้อมด้วย รศ.นพ.สรนิต ศิลธรรม ปลัดกระทรวงวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี นายสมชาย เทียมบุญประเสิรฐ รองปลัดกระทรวงวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี คณะผู้บริหาร หัวหน้าส่วนราชการ ข้าราชการและเจ้าหน้าที่ วท. เข้าร่วมในพิธี ณ บริเวณห้องโถงชั้น 1 อาคารพระจอมเกล้า สำนักงานปลัดกระทรวงวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/1206
