รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงยุติธรรม ร่วมเป็นเจ้าภาพพระพิธีธรรมสวดพระอภิธรรมพระบรมศพฯ และลงนามถวายพระพรสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวมหาวชิราลงกรณ บดินทรเทพยวรางกูร เนื่องในโอกาสวันขึ้นปีใหม่ พุทธศักราช ๒๕๖๐

วันพฤหัสบดีที่ 5 มกราคม 2560
กระทรวงยุติธรรม ร่วมเป็นเจ้าภาพพระพิธีธรรมสวดพระอภิธรรมพระบรมศพฯ และลงนามถวายพระพรสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวมหาวชิราลงกรณ บดินทรเทพยวรางกูร เนื่องในโอกาสวันขึ้นปีใหม่ พุทธศักราช ๒๕๖๐
กระทรวงยุติธรรม ร่วมเป็นเจ้าภาพพระพิธีธรรมสวดพระอภิธรรมพระบรมศพฯ และลงนามถวายพระพรสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวมหาวชิราลงกรณ บดินทรเทพยวรางกูร เนื่องในโอกาสวันขึ้นปีใหม่ พุทธศักราช ๒๕๖๐
เมื่อวันอาทิตย์ที่ ๑ มกราคม ๒๕๖๐
กระทรวงยุติธรรม ร่วมเป็นเจ้าภาพพระพิธีธรรมสวดพระอภิธรรมพระบรมศพ
พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช
ณ พระที่นั่งดุสิตมหาปราสาท
โดยในเวลา ๐๗.๐๐ น. นายสุวพันธุ์ ตันยุวรรธนะ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม
เป็นประธานและถวายภัตตาหารเช้าแด่พระพิธีธรรม ๘ รูป
จากวัดอนงคารามวรวิหาร และวัดจักรวรรดิราชาวาสมหาวิหาร
โดยมีหน่วยงานในสังกัดกระทรวงยุติธรรม ร่วมเป็นเจ้าภาพฯ
ต่อจากนั้นในเวลา ๐๘.๐๐ น.
ณ ห้องแดง ศาลาว่าการพระราชวัง ในพระบรมมหาราชวัง
นายสุวพันธุ์ ตันยุวรรธนะ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม
พร้อมด้วยคณะผู้บริหารระดับสูงกระทรวงยุติธรรม
ข้าราชการและเจ้าหน้าที่ในสังกัดกระทรวงยุติธรรม
ลงนามถวายพระพรสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวมหาวชิราลงกรณ บดินทรเทพยวรางกูร
เนื่องในโอกาสวันขึ้นปีใหม่ พุทธศักราช ๒๕๖๐

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/1190
