รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นำทีมเจ้าหน้าที่สำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัดภาคกลางและภาคเหนือ พร้อมด้วยเจ้าหน้าที่ส่วนกลาง บริการอาหาร

วันเสาร์ที่ 14 มกราคม 2560
รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นำทีมเจ้าหน้าที่สำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัดภาคกลางและภาคเหนือ พร้อมด้วยเจ้าหน้าที่ส่วนกลาง บริการอาหาร
13 มค 60 รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นำทีมเจ้าหน้าที่สำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัดภาคกลางและภาคเหนือ พร้อมด้วยเจ้าหน้าที่ส่วนกลาง บริการอาหาร
วันนี้ (13 ม.ค.2560) นางสาวนิสากร จึงเจริญธรรม รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นำทีมเจ้าหน้าที่สำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัดภาคกลางและภาคเหนือ พร้อมด้วยเจ้าหน้าที่ส่วนกลาง บริการอาหาร ณ บริเวณเต้นท์รองรับประชาชนที่ร่วมถวายสักการะพระบรมศพและถวายอาลัยแด่พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/1350
