รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“ยุติธรรม” ประชุมเตรียมความพร้อม รองรับการจัดตั้งศาลชั้นต้น และแผนกคดีในศาลยุติธรรม

วันพฤหัสบดีที่ 29 ธันวาคม 2559
“ยุติธรรม” ประชุมเตรียมความพร้อม รองรับการจัดตั้งศาลชั้นต้น และแผนกคดีในศาลยุติธรรม
นายธวัชชัย ไทยเขียว รองปลัดกระทรวงยุติธรรม เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการกำหนดยุทธศาสตร์และแผนงานในการเตรียมความพร้อมและรองรับการจัดตั้งศาลชั้นต้นและแผนกคดีในศาลยุติธรรม ครั้งที่ ๓/๒๕๕๙
เมื่อวันพฤหัสบดีที่ ๒๙ ธันวาคม ๒๕๕๙ เวลา ๑๓.๓๐ น.
นายธวัชชัย ไทยเขียว รองปลัดกระทรวงยุติธรรม
เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการกำหนดยุทธศาสตร์และแผนงานในการเตรียมความพร้อม
และรองรับการจัดตั้งศาลชั้นต้นและแผนกคดีในศาลยุติธรรม ครั้งที่ ๓/๒๕๕๙
เพื่อพิจารณาแผนระดมเงินทุนและแผนการก่อสร้างปรับปรุงอาคารบูรณาการกระทรวงยุติธรรม
รวมทั้งหลักเกณฑ์ในการจัดตั้งหน่วยงานในกระบวนการยุติธรรมตามแผนการจัดตั้งศาลชั้นต้น
และแผนกคดีในศาลยุติธรรม
ซึ่งจะทำให้ประชาชนสามารถเข้าถึงบริการของหน่วยงานในกระบวนการยุติธรรมได้อย่างทั่วถึงและเท่าเทียม
โดยมีคณะกรรมการผู้ทรงคุณวุฒิ และผู้แทนจากหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วมประชุมฯ
ณ ห้องประชุมกระทรวงยุติธรรม ๒ ชั้น ๘ อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์
ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ ถนนแจ้งวัฒนะ กรุงเทพมหานคร

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/1158
