รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.ทส.เป็นประธานในการประชุมผู้บริหารระดับหัวหน้าส่วนราชการในสังกัด ทส. ครั้ง 1/2560







                                วันศุกร์ที่ 27 มกราคม 2560                              





    301  













   รมว.ทส.เป็นประธานในการประชุมผู้บริหารระดับหัวหน้าส่วนราชการในสังกัด ทส. ครั้ง 1/2560
 

   กระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม จัดประชุมผู้บริหารระดับหัวหน้าส่วนราชการในสังกัดกระทรวงฯ ครั้งที่ 1/ 2560  





         กระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม จัดประชุมผู้บริหารระดับหัวหน้าส่วนราชการในสังกัดกระทรวงฯ ครั้งที่ 1/ 2560 โดยมี พลเอก สุรศักดิ์ กาญจนรัตน์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม เป็นประธานการประชุม โดยมีผู้บริหารระดับสูงเข้าร่วมประชุมฯ ณ ห้องประชุม 202 อาคารกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม
     ทั้งนี้ ในการประชุมดังกล่าว เป็นการติดตามผลการดำเนินงานสำคัญจากการประชุมฯครั้งที่ 4/2559 และการชี้แจงความคืบหน้าการดำเนินงานที่สำคัญ ประกอบด้วย การดำเนินงานของ ทส. ในการช่วยเหลือและฟื้นฟูความเสียหายจากปัญหาอุทกภัยในพื้นที่ภาคใต้ ผลการปฏิบัติงานศูนย์บัญชาการติดตามสถานการณ์ของกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม(ศตส.ทส.   



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/1516