รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“ยุติธรรม”ประชุมคณะกรรมการกองทุนยุติธรรม ครั้งที่ ๑/๒๕๖๐

วันศุกร์ที่ 27 มกราคม 2560
“ยุติธรรม”ประชุมคณะกรรมการกองทุนยุติธรรม ครั้งที่ ๑/๒๕๖๐
นายชาญเชาวน์  ไชยานุกิจ ปลัดกระทรวงยุติธรรม เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการกองทุนยุติธรรม ครั้งที่ ๑/๒๕๖๐
เมื่อวันศุกร์ที่ ๒๗ มกราคม ๒๕๖๐  เวลา ๐๙.๐๐ น.
นายชาญเชาวน์  ไชยานุกิจ ปลัดกระทรวงยุติธรรม
เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการกองทุนยุติธรรม ครั้งที่ ๑/๒๕๖๐
โดยมี นายธวัชชัย ไทยเขียว รองปลัดกระทรวงยุติธรรม
คณะกรรมการ และผู้แทนหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วมประชุมฯ
ซึ่งที่ประชุมได้พิจารณาให้ความเห็นชอบในประเด็นต่างๆ ของสำนักงานกองทุนยุติธรรม
ได้แก่ กรอบโครงสร้างอัตรากำลังสำนักงานกองทุนยุติธรรม , การกำหนดแนวทางสรรหาพนักงานกองทุนยุติธรรม
การพิจารณาหลักเกณฑ์การช่วยเหลือผู้ถูกละเมิดสิทธิมนุษยชนฯ , โครงการด้านเทคโนโลยีสารสนเทศฯ
และการจัดสรรเงินงบบริหารให้สำนักงานยุติธรรมจังหวัด
ณ ห้องประชุมกระทรวงยุติธรรม ๑ ชั้น ๙  อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์
ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติ กรุงเทพมหานคร

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/1506
