รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลโดยกระทรวงอุตสาหกรรมจัดจุดบริการประชาชน บริเวณท้องสนามหลวง จุดบริการที่ 6 หน้าโรงละครแห่งชาติ และโซนใต้

วันพุธที่ 18 มกราคม 2560
รัฐบาลโดยกระทรวงอุตสาหกรรมจัดจุดบริการประชาชน บริเวณท้องสนามหลวง จุดบริการที่ 6 หน้าโรงละครแห่งชาติ และโซนใต้
18 มค 60 รัฐบาลโดยกระทรวงอุตสาหกรรมจัดจุดบริการประชาชน บริเวณท้องสนามหลวง จุดบริการที่ 6 หน้าโรงละครแห่งชาติ และโซนใต้
วันที่ 18 ม.ค.2560 รัฐบาลโดยกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมกับธนาคารพัฒนารัฐวิสาหกิจขนาดกลางและขนาดย่อมแห่งประเทศไทย(ธพว.) จัดจุดให้บริการอำนวยความสะดวกแก่ประชาชนบริเวณท้องสนามหลวง จุดบริการที่ 6 หน้าโรงละครแห่งชาติ  และโซนใต้ นำทีมโดย นายณัฐพล ณัฏฐสมบรูณ์ ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม นายวรมิตร ครุฑโต รองกรรมการผู้จัดการ ธพว. และนายวิชิต กรวิทยาคุณ อดีตกรรมการ ธพว. พร้อมด้วยเจ้าหน้าที่ บริการอาหารและเครื่องดื่ม ช่วงเช้า-เย็นดังนี้
- ข้าวเหนียวไก่ทอด 500 ชุด
- ขนมจีบหมูและแฮมเบอร์เกอร์ 500 ชุด
- ก๋วยเตี๋ยวเรือ 500 ถ้วย
- ซาลาเปา+ขนมปัง 500 ชุด
- กล้วยหอม 1,400 ลูก
- ข้าวเหนียวหมูทอด 500 ชุด
- น้ำดื่ม 1,080 ขวด
- น้ำส้ม 500 แก้ว
- ยาดม 1,800 หลอด
แจกจ่ายแก่ทหาร ตำรวจ เจ้าหน้าที่ อาสาสมัคร และประชาชนที่มาร่วมถวายสักการะพระบรมศพและถวายอาลัยแด่พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/1400
