รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม นำทีมข้าราชการและเจ้าหน้าที่ บริการอาหาร ณ จุดบริการประชาชนของรัฐบาลโดยกระทรวงอุตสาหกรรม







                                วันพุธที่ 4 มกราคม 2560                              





    346  





      พิมพ์    
     
    
















   ผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม นำทีมข้าราชการและเจ้าหน้าที่ บริการอาหาร ณ จุดบริการประชาชนของรัฐบาลโดยกระทรวงอุตสาหกรรม
 

   ผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม นำทีมข้าราชการและเจ้าหน้าที่ บริการอาหาร ณ จุดบริการประชาชนของรัฐบาลโดยกระทรวงอุตสาหกรรม 





   รัฐบาลโดยกระทรวงอุตสาหกรรม จัดจุดให้บริการอำนวยความสะดวกแก่ประชาชนบริเวณท้องสนามหลวง จุดบริการที่ 6 หน้าโรงละครแห่งชาติ รอบที่ 1 (07.30น.) วันที่ 1 มกราคม 2560 นำทีมโดย นางเบญจมาพร เอกฉัตร์ รองเลขาธิการสำนักงานมาตรฐานผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม นายวิโรจน์โรจน์วัฒนชัย ผู้อำนวยการสถาบันเหล็กและเหล็กกล้าแห่งประเทศไทย นางกอบกุล กฤตผลชัย ผู้อำนวยการกองตรวจการมาตรฐาน 3 นายเอกนิติ รมยานนท์ ผู้เชี่ยวชาญเฉพาะด้านการมาตรฐานระหว่างประเทศ นางสาวรัชฎาธร กังวาลไกล ผู้เชี่ยวชาญด้านการรับรองระบบงาน พร้อมด้วยเจ้าหน้าที่จากสำนักงานมาตรฐานผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม บริการอาหารและเครื่องดื่ม แจกจ่ายแก่ทหาร ตำรวจ เจ้าหน้าที่ อาสาสมัคร และประชาชนที่มาร่วมถวายพระพรแด่สมเด็จพระเจ้าอยู่หัวมหาวชิราลงกรณ บดินทรเทพยวรางกูร โดยมีหน่วยงานหลัก คือ สำนักงานมาตรฐานผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรมและสถาบันเหล็กและเหล็กกล้าแห่งประเทศไทย
 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/1180