รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-GISTDA เปิดชม Space Inspirium ฟรี !!! ของขวัญปีใหม่ 2560 ตั้งแต่ 31 ธันวาคม 2559 ถึง 3 มกราคม 2560







                                วันพฤหัสบดีที่ 29 ธันวาคม 2559                              





    284  













   GISTDA เปิดชม Space Inspirium ฟรี !!! ของขวัญปีใหม่ 2560 ตั้งแต่ 31 ธันวาคม 2559 ถึง 3 มกราคม 2560
 

   GISTDA เปิดชม Space Inspirium ฟรี !!! ของขวัญปีใหม่ 2560 ตั้งแต่ 31 ธันวาคม 2559 ถึง 3 มกราคม 2560 





​แหล่งเรียนรู้ด้านอวกาศ หรือ Space Inspirium ของกระทรวงวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี โดยจิสด้า ถือเป็นแหล่งเรียนรู้ที่สร้างแรงบันดาลใจและจุดประกายความคิดด้านวิทยาศาสตร์ให้กับเด็กและเยาวชนแห่งแรกและแห่งเดียวของประเทศไทย ที่จะทำให้ผู้ชมได้สัมผัสถึงโลกของอวกาศและภูมิสารสนเทศอย่างครบวงจร โดยภายในประกอบไปด้วยโซนต่างๆ ที่น่าตื่นตาตื่นใจและเป็นประโยชน์อย่างมาก ซึ่งจัดแสดงความรู้เกี่ยวกับอวกาศไปจนถึงวิธีการปรับตัวของมนุษย์ก่อนเอาชนะกฎธรรมชาติ ด้วยการเดินทางออกไปยังนอกโลกได้สำเร็จ รวมไปถึงการใช้ประโยชน์จากเทคโนโลยีภูมิสารสนเทศมาให้ผู้เข้าชมเข้าใจได้ง่ายๆ ผ่านการเล่นเกม เพื่อตอบความแคลงใจที่หลายคนสงสัย



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/1153