รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมทำบุญตักบาตรเนื่องในโอกาสวันขึ้นปีใหม่ พุทธศักราช 2560 ณ ทำเนียบรัฐบาล







                                วันพุธที่ 4 มกราคม 2560                              





    278  





      พิมพ์    
     
    
















   รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมทำบุญตักบาตรเนื่องในโอกาสวันขึ้นปีใหม่ พุทธศักราช 2560 ณ ทำเนียบรัฐบาล
 

   รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมทำบุญตักบาตรเนื่องในโอกาสวันขึ้นปีใหม่ พุทธศักราช 2560 ณ ทำเนียบรัฐบาล 





วันนี้ (4 มกราคม 2560) นายอุตตม สาวนายน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมภริยาร่วมทำบุญตักบาตรเนื่องในโอกาสวันขึ้นปีใหม่ พุทธศักราช 2560 โดยมีพลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี เป็นประธาน คณะรัฐมนตรีและคู่สมรส และผู้ร่วมพิธีใส่บาตรพระสงฆ์ ณ ทำเนียบรัฐบาล 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/1183