รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“ยุติธรรม” มอบโล่ประกาศเกียรติคุณฯ ข้าราชการต้นแบบ

วันพุธที่ 28 ธันวาคม 2559
“ยุติธรรม” มอบโล่ประกาศเกียรติคุณฯ ข้าราชการต้นแบบ
พิธีมอบโล่ประกาศเกียรติคุณ บุคคลที่สมควรได้รับการยกย่องเชิดชูเกียรติ “ข้าราขการต้นแบบ” สำนักงานปลัดกระทรวงยุติธรรม ปีที่ 5
นายชาญเชาวน์  ไชยานุกิจ ปลัดกระทรวงยุติธรรม
เป็นประธานในพิธีมอบโล่ประกาศเกียรติคุณ บุคคลที่สมควรได้รับ
การยกย่องเชิดชูเกียรติ “ข้าราขการต้นแบบ” สำนักงานปลัดกระทรวงยุติธรรม ปีที่ 5
เพื่อส่งเสริมและสนับสนุนผู้ที่มีผลงานดีเด่นเป็นที่ประจักษ์
ให้ได้รับการยกย่องเชิดชูเกียรติในฐานะข้าราชการต้นแบบของหน่วยงาน
รวมทั้งข้าราชการและเจ้าหน้าที่ประพฤติตนเป็นแบบอย่างที่ดีต่อไป
ณ ห้องรับรองกระทรวงยุติธรรม ชั้น 2 อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์ ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติ

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/1138
