รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลโดยกระทรวงอุตสาหกรรมจัดจุดบริการประชาชน บริเวณท้องสนามหลวง จุดบริการที่ 6 หน้าโรงละครแห่งชาติ

วันอาทิตย์ที่ 15 มกราคม 2560
รัฐบาลโดยกระทรวงอุตสาหกรรมจัดจุดบริการประชาชน บริเวณท้องสนามหลวง จุดบริการที่ 6 หน้าโรงละครแห่งชาติ
วันนี้ (15 มกราคม 2560) รัฐบาลโดยกระทรวงอุตสาหกรรมจัดจุดบริการประชาชน บริเวณท้องสนามหลวง จุดบริการที่ 6 หน้าโรงละครแห่งชาติ
วันนี้ (15 ม.ค.2560) รัฐบาลโดยกระทรวงอุตสาหกรรม นำทีมโดยนางสาวนิสากร จึงเจริญธรรม รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรมนายเดชา เกื้อกูล ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม อุตสาหกรรมจังหวัดภาคกลางและภาคใต้  ผู้แทนกรมส่งเสริมอุตสาหกรรม (ผอ.แน่งน้อย เวทยพงษ์) ร่วมด้วย ชมรม Industry Bike Group โดยนายอาทิตย์ วุฒิคะโร  อดีต ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม (ที่ปรึกษาชมรมฯ) นายปรีชา รุ่งรัตน์ อดีต ผอ.กรมโรงงานอุตสาหกรรม (ประธานชมรมฯ) บริษัท SCG และ บริษัท UHE ข้าราขการและเจ้าหน้าที่จากส่วนกลางและส่วนภูมิภาค จัดจุดให้บริการอำนวยความสะดวกแก่ประชาชนบริเวณท้องสนามหลวง จุดบริการที่ 6 หน้าโรงละครแห่งชาติ จุดแจก ช (ด้านใน) และจุดแจกโซนใต้ บริการอาหารและเครื่องดื่ม  ดังนี้
- ข้าวยำ 400 ชุด
- ผัดไทย 400 ชุด
- ข้าวหมูย่าง 200 ชุด
- ข้าวเนื้อทอด 200 ชุด
- กระเพาะปลา 500 ชุด
- ข้าวผัดคะน้าฮ่องกง 500 จาน
- ข้าวเหนียวไก่ย่าง 200 ชุด
- ข้าวเหนียวหมูทอด เนื้อทอด 200  ชุด
- ข้าวหมกไก่ 200 ชุด
- ข้าวเหนียวหมูย่าง 200 ชุด
- ขนมปั้นสิบ 350 ถุง
- ข้าวเกรียบ 400 ถุง
- เต้าส้อ 500 ชิ้น
- ถั่วอบเกลือ  500 ถุง
- ขนมเค้กกล้วยหอม  500 ขิ้น
- ขนมงาพอง  500  ชิ้น
- ขนมลา 500 ชุด
- โรตีกรอบ 200 ชุด
- กล้วยกรอบแก้ว 200 ชุด
- ส้มโชกุน 500 ลูก
- น้ำผลไม้ 1,400 กล่อง
- กาแฟ โอวัลติน 1600 แก้ว
- ขนมอบกรอบต่าง ๆ และน้ำดื่ม
ให้แก่ทหาร ตำรวจ เจ้าหน้าที่ อาสาสมัคร และประชาชนที่มาร่วมถวายสักการะพระบรมศพและถวายอาลัยแด่พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/1352
