รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-พิธีมอบรางวัลอัศวิน มอก. และโรงเรียนต้นแบบการเผยแพร่มาตรฐาน







                                วันอังคารที่ 27 ธันวาคม 2559                              





    314  





      พิมพ์    
     
    
















   พิธีมอบรางวัลอัศวิน มอก. และโรงเรียนต้นแบบการเผยแพร่มาตรฐาน
 

   ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ให้เกียรติเป็นประธานในพิธีมอบรางวัลอัศวิน มอก. และโรงเรียนต้นแบบการเผยแพร่มาตรฐาน  





วันที่ (23 ธันวาคม 2559) นายสมชาย หาญหิรัญ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ให้เกียรติเป็นประธานในพิธีมอบรางวัลอัศวิน มอก. และโรงเรียนต้นแบบการเผยแพร่มาตรฐาน ณ โรงแรมรามา การ์เด้น ซึ่งจัดโดย สำนักงานมาตรฐานผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม กระทรวงอุตสาหกรรม 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/1116