รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงยุติธรรม โดยกรมคุ้มครองสิทธิฯ หารือแนวทางการปฏิบัติตามกติการะหว่างประเทศ ว่าด้วยสิทธิพลเมืองและสิทธิทางการเมือง มุ่งคุ้มครองสิทธิของประชาชนทุกกลุ่ม

วันพฤหัสบดีที่ 19 มกราคม 2560
กระทรวงยุติธรรม โดยกรมคุ้มครองสิทธิฯ หารือแนวทางการปฏิบัติตามกติการะหว่างประเทศ ว่าด้วยสิทธิพลเมืองและสิทธิทางการเมือง มุ่งคุ้มครองสิทธิของประชาชนทุกกลุ่ม
นายชาญเชาวน์ ไชยานุกิจ ปลัดกระทรวงยุติธรรม เป็นประธานการประชุมกลุ่มย่อยร่วมกับภาคประชาสังคม
เมื่อวันพุธที่ ๑๘ มกราคม ๒๕๖๐ เวลา ๐๙.๓๐ น.
นายชาญเชาวน์ ไชยานุกิจ ปลัดกระทรวงยุติธรรม
เป็นประธานการประชุมกลุ่มย่อยร่วมกับภาคประชาสังคม
เพื่อหารือเกี่ยวกับการปฏิบัติตามกติการะหว่างประเทศว่าด้วยสิทธิพลเมืองและสิทธิทางการเมือง (ICCPR)
ในประเด็นต่าง ๆ อาทิ การคุ้มครองนักปกป้องสิทธิมนุษยชน
การจำกัดเสรีภาพในการแสดงความคิดเห็น
การคุ้มครองสิทธิคนชายขอบ การทรมาน การบังคับบุคคลสูญหาย
และการละเมิดสิทธิกลุ่มเปราะบางต่าง ๆ เป็นต้น
โดยมีผู้แทนจากกรมคุ้มครองสิทธิและเสรีภาพ ตลอดจนผู้แทนหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วมประชุมฯ
ณ ห้องประชุมกระทรวงยุติธรรม ๒ ชั้น ๘
อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์ ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ กรุงเทพฯ

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/1421
