รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม นำทีมข้าราชการและเจ้าหน้าที่ บริการอาหาร ณ จุดบริการประชาชนของรัฐบาลโดยกระทรวงอุตสาหกรรม

วันศุกร์ที่ 6 มกราคม 2560
ผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม นำทีมข้าราชการและเจ้าหน้าที่ บริการอาหาร ณ จุดบริการประชาชนของรัฐบาลโดยกระทรวงอุตสาหกรรม
6 มค 60 ผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม นำทีมข้าราชการและเจ้าหน้าที่ บริการอาหาร ณ จุดบริการประชาชนของรัฐบาลโดยกระทรวงอุตสาหกรรม
รัฐบาลโดยกระทรวงอุตสาหกรรม จัดจุดให้บริการอำนวยความสะดวกแก่ประชาชนบริเวณท้องสนามหลวง จุดบริการที่ 6 หน้าโรงละครแห่งชาติ รอบที่ 1 (07.30น.) วันที่ 5 ม.ค.2560 นำทีมโดยนายพิสิฐ รังสฤษฎ์วุฒิกุล เลขาธิการสำนักงานมาตรฐานผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม นายวันชัย พนมชัย ผู้อำนวยการกองควบคุมมาตรฐาน นางธิติมา หุ่นสุวรรณ ผู้อำนวยการกองส่งเสริมและพัฒนาด้านการมาตรฐาน นางมะลิ รักเปี่ยม ผู้เชี่ยวชาญเฉพาะด้านการกำหนดมาตรฐาน พร้อมด้วยเจ้าหน้าที่จากสำนักงานมาตรฐานผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม สถาบันเหล็กและเหล็กกล้าแห่งประเทศไทย บริการอาหารและเครื่องดื่ม  ดังนี้
- เหนียวหมูเค็ม/ตับ/ไก่ ทอดกระเทียมพริกไทย 600 ชุด
- ข้าวเหนียวหมูฝอย 300 ชุด
- พายหมูแดง 300 ชิ้น
- พายเห็ด 300 ชิ้น
- พายสังขยามะพร้าวอ่อน 300 ชิ้น
- โอวัลติน 300 แก้ว
- กาแฟ 600 แก้ว
- น้ำดื่ม/น้ำแข็ง 2000 แก้ว
แจกจ่ายแก่ทหาร ตำรวจ เจ้าหน้าที่ อาสาสมัคร และประชาชนที่มาร่วมถวายสักการะพระบรมศพ และถวายอาลัย แด่พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช โดยหน่วยงานหลักคือสำนักงานมาตรฐานผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรมและสถาบันเหล็กและเหล็กกล้าแห่งประเทศไทย พร้อมด้วย บริษัท สยามยามาโตะ จำกัด บริษัท สตาร์คอร์ จำกัด และบริษัท ตรีเพชร อีซูซุเซลล์ จำกัด

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/1233
