รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-EXAT เชิญชวนผู้ใช้ทางพิเศษเปลี่ยนมาใช้บัตร Easy Pass ลดการแพร่การะจายไวรัสโคโรน่า [กระทรวงคมนาคม]

วันจันทร์ที่ 23 มีนาคม 2563
EXAT เชิญชวนผู้ใช้ทางพิเศษเปลี่ยนมาใช้บัตร Easy Pass ลดการแพร่การะจายไวรัสโคโรน่า [กระทรวงคมนาคม]
EXAT เชิญชวนผู้ใช้ทางพิเศษเปลี่ยนมาใช้บัตร Easy Pass ลดการแพร่การะจายไวรัสโคโรน่า
EXAT เชิญชวนผู้ใช้ทางพิเศษเปลี่ยนมาใช้บัตร Easy Pass ในการผ่านทางแทนการใช้เงินสดเพื่อหลีกเลี่ยงการสัมผัสกับธนบัตรหรือเหรียญ ที่อาจจะเป็นแหล่งสะสมของเชื้อไวรัสโคโรน่า COVID 19 ซึ่งอาจจะทำให้เกิดการแพร่กระจายไปยังผู้ใช้ทางพิเศษเองหรือตัวพนักงานเก็บค่าผ่านทางพิเศษที่ปฏิบัติงานอยู่ในช่องเก็บค่าผ่านทาง
ด้วยความห่วงใยจากการทางพิเศษแห่งประเทศไทย
ทั้งนี้สามารถสมัครใช้บัตร Easy Pass ได้ที่ด่านเก็บค่าผ่านทางพิเศษทุกด่าน ทุกสายทางพิเศษ ( ยกเว้นทางพิเศษศรีรัช - วงแหวนรอบนอกฯ ) ระหว่างเวลา 05.00 - 22.00 น. หรือที่จุดพักรถสถานีบริการน้ำมันปตท.บางนา (ขาออก ) โดยใช้แค่บัตรประชาชนหรือสำเนาอย่างใดอย่างหนึ่งพร้อมเงินจำนวน 500 บาท ( ซึ่ง 500 บาทนี้คือเงินค่าผ่านทางทั้งหมดไม่มีค่าประกันบัตร )
นอกจากนี้ยังสามารถสมัครออนไลน์ผ่าน True Money wallet ซึ่งจะจัดส่งบัตร Easy Pass ให้ถึงบ้าน
สอบถามรายละเอียดเพิ่มเติมโทร 1543 ตลอด 24 ชั่วโมง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/27735
