รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ท่าอากาศยานแม่ฟ้าหลวง เชียงราย ดำเนินการตามมาตรการการป้องกันการแพร่กระจายของเชื้อไวรัส COVID-19 [กระทรวงคมนาคม]

วันอังคารที่ 24 มีนาคม 2563
ท่าอากาศยานแม่ฟ้าหลวง เชียงราย ดำเนินการตามมาตรการการป้องกันการแพร่กระจายของเชื้อไวรัส COVID-19 [กระทรวงคมนาคม]
ท่าอากาศยานแม่ฟ้าหลวง เชียงราย ดำเนินการตามมาตรการการป้องกันการแพร่กระจายของเชื้อไวรัส COVID-19
ท่าอากาศยานแม่ฟ้าหลวง เชียงราย ดำเนินการตามมาตรการการป้องกันการแพร่กระจายของเชื้อไวรัส COVID-19 จัดทำเครื่องหมายแสดงตำแหน่งการยืนเข้าแถว พื้นที่คัดกรองผู้โดยสาร ผู้ใช้บริการ ผู้ปฏิบัติงานที่เข้ามาในพื้นที่ต่าง ๆ ของสนามบิน โดยเว้นระยะห่าง 1 เมตร Social Distancing เพื่อลดความเสี่ยงและสร้างความมั่นใจให้กับผู้โดยสาร , ผู้ปฏิบัติงานต่อไป และขอให้ผู้โดยสารเผื่อเวลาในการเดินทาง
ท่าอากาศยานแม่ฟ้าหลวง เชียงราย มีความห่วงใยและตระหนักถึงความปลอดภัยของผู้ใช้บริการท่าอากาศยาน เป็นประจำและได้ดำเนินการตามมาตรการป้องกันและติดตามเฝ้าระวังไวรัส COVID-19 โดยมีการตรวจเช็คแอลกอฮอล์เจลล้างมือตามจุดให้บริการต่าง ๆ ให้พร้อมใช้งานตลอดเวลาอย่างสม่ำเสมอ เพื่อสร้างความมั่นใจให้แก่ผู้โดยสาร และผู้ใช้บริการ ณ อาคารผู้โดยสารท่าอากาศยานแม่ฟ้าหลวง เชียงราย
ท่าอากาศยานแม่ฟ้าหลวง เชียงราย
โทร 0 5379 8000 , 0 5379 8999
โทรสาร 0 5379 8049
​ข้อมูล ณ วันที่ 23 มีนาคม 2563

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/27786
