รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล- มาตรการป้องกันเชื้อไวรัส #โควิด-19 สำหรับบุคลากรของกระทรวงอุตสาหกรรม

วันจันทร์ที่ 23 มีนาคม 2563
มาตรการป้องกันเชื้อไวรัส #โควิด-19 สำหรับบุคลากรของกระทรวงอุตสาหกรรม
มาตรการป้องกันเชื้อไวรัส #โควิด-19 สำหรับบุคลากรของกระทรวงอุตสาหกรรม
1. งดการเดินทางไปต่างประเทศของบุคลากร
2. ตรวจวัดอุณภูมิของบุคลากรและบุคคลภายนอกก่อนเข้าอาคาร
3. จัดวางเจลอนามัยล้างมือทำความสะอาดตามจุดที่เหมาะสม
4. ทำความสะอาดอาคารสถานที่ ห้องน้ำ ราวเหล็ก ลิฟท์ ห้องประชุมให้ถูกสุขอนามัย
5. ทบทวนการจัดกิจกรรม อบรม/ประชุม/สัมมนา
6. ให้เจ้าหน้าที่ปฏิบัติงานที่บ้าน (Work From Home) หรือเหลื่อมเวลาในการทำงานเพื่อลดความแออัด
7. จัดทำสื่อประชาสัมพันธ์ เพื่อให้ความรู้ ความเข้าใจในการป้องกันให้เหมาะสม
#กระทรวงอุตสาหกรรม
#มาตรการป้องกันเชื้อไวรัสโควิด19ของกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/27684
