รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-มาตรการป้องกันเชื้อไวรัส #โควิด-19 ของกระทรวงอุตสาหกรรม

วันจันทร์ที่ 23 มีนาคม 2563
มาตรการป้องกันเชื้อไวรัส #โควิด-19 ของกระทรวงอุตสาหกรรม
มาตรการป้องกันเชื้อไวรัส #โควิด-19 ของกระทรวงอุตสาหกรรม
1. ขอความร่วมมือ 8 หมื่น โรงงานทั่วประเทศ ปฏิบัติตามมาตรการป้องกันและเฝ้าระวังการระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโควิค-19
2. ประชุมร่วมกับผู้ประกอบการรายใหญ่สินค้าอุปโภค บริโภค พร้อมรับมือสถานการณ์การระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโควิค–19
3. ออกข้อแนะนำ คุณลักษณะผ้าที่ใช้ในการผลิตหน้ากากอนามัย เพื่อลดความเสี่ยงในการระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโควิค–19
4. ผลิต/แจก หน้ากากผ้าซักได้ 10 ล้านชิ้น เพื่อช่วยลดความเสี่ยงในการระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโควิค–19
#กระทรวงอุตสาหกรรม #มาตรการป้องกันเชื้อไวรัสโควิด19ของกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/27683
