รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงกลาโหม ร่วมกับ เขตพระนคร ฉีดพ่นน้ำยาฆ่าเชื้อป้องกัน “ไวรัส COVID -19”

วันอังคารที่ 24 มีนาคม 2563
กระทรวงกลาโหม ร่วมกับ เขตพระนคร ฉีดพ่นน้ำยาฆ่าเชื้อป้องกัน “ไวรัส COVID -19”
เพื่อร่วมเป็นส่วนหนึ่งในการลดการแพร่ระบาดของเชื้อไวรัส COVID-19 ตามคำสั่งของภาครัฐ สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม ร่วมมือกับเขตพระนคร นำเจ้าหน้าที่มาฉีดพ่นน้ำยาฆ่าเชื้อ เพื่อป้องกันการแพร่ระบาดของเชื้อไวรัส COVID-19 ในพื้นที่โดยรอบศาลาว่าการกลาโหม
โดยก่อนหน้านี้ทางเจ้าหน้าที่ได้บริการประชาชนฉีดพ่นน้ำยาฆ่าเชื้อทั้งในเขตพระนคร และพระตำหนักอรุณ วัดราชบพิธสถิตมหาสีมาราม ของสมเด็ตพระสังฆราช เพื่อสร้างความมั่นใจว่าสะอาดปลอดเชื้อ โดยคำนึงถึงการทำความสะอาดอย่างตรงจุดตามมาตรฐานสากล และสร้างความมั่นใจให้เหล่ากำลังพล

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/27738
