รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เริ่มแล้ว !!! 23 มีนาคม นี้  กระทรวงอุตสาหกรรมขอเป็นส่วนหนึ่ง ในการลด/ป้องกันการแพร่กระจายของเชื้อไวรัส #โควิด-19 ปฏิบัติงานที่บ้าน – เหลื่อมเวลาในการทำงาน (Work from Home)

วันอังคารที่ 24 มีนาคม 2563
เริ่มแล้ว !!! 23 มีนาคม นี้  กระทรวงอุตสาหกรรมขอเป็นส่วนหนึ่ง ในการลด/ป้องกันการแพร่กระจายของเชื้อไวรัส #โควิด-19 ปฏิบัติงานที่บ้าน – เหลื่อมเวลาในการทำงาน (Work from Home)
กระทรวงอุตสาหกรรมขอเป็นส่วนหนึ่ง ในการลด/ป้องกันการแพร่กระจายของเชื้อไวรัส #โควิด-19 ปฏิบัติงานที่บ้าน – เหลื่อมเวลาในการทำงาน (Work from Home)
กระทรวงอุตสาหกรรมขอเป็นส่วนหนึ่ง ในการลด/ป้องกันการแพร่กระจายของเชื้อไวรัส #โควิด-19 ปฏิบัติงานที่บ้าน – เหลื่อมเวลาในการทำงาน (Work from Home)
-ย้ำภารกิจการขับเคลื่อนงานของกระทรวงฯ เป็นไปอย่างมีประสิทธิภาพและต่อเนื่อง
- เราจะก้าวข้ามผ่านวิกฤตินี้ไปด้วยกัน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/27739
