รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกอบชัยฯ มอบเครื่องทำน้ำสะอาดเเบบเคลื่อนที่ และถังดักไขมันให้กับกระทรวงกลาโหม

วันอังคารที่ 24 มีนาคม 2563
ปลัดกอบชัยฯ มอบเครื่องทำน้ำสะอาดเเบบเคลื่อนที่ และถังดักไขมันให้กับกระทรวงกลาโหม
นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม มอบเครื่องทำน้ำสะอาดเเบบเคลื่อนที่ และถังดักไขมันให้กับกระทรวงกลาโหม  ณ อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม
วันนี้ (24 มีนาคม 2563) นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมด้วย นางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม และนายสหวัฒน์  โสภา  ผู้ช่วยปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นำเครื่องทำน้ำสะอาดแบบเคลื่อนที่ จำนวน 6 เครื่อง และถังดักไขมัน จำนวน 100 ถัง  มอบให้แก่สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม
โดยมี พลเอก ณัฐ  อินทรเจริญ ปลัดกระทรวงกลาโหม เป็นผู้รับมอบ  ณ อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/27750
