รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ติดเชื้อไวรัสโควิด-19 ในระยะฟักตัว สามารถแพร่เชื้อให้ผู้อื่นได้หรือไม่ ??

วันเสาร์ที่ 21 มีนาคม 2563
ผู้ติดเชื้อไวรัสโควิด-19 ในระยะฟักตัว สามารถแพร่เชื้อให้ผู้อื่นได้หรือไม่ ??
อยู่ใกล้คนติดเชื้อไวรัสระยะฟักตัว จะติดไวรัสไปด้วยไหม ?
Q: ผู้ติดเชื้อไวรัสโควิด-19 ในระยะฟักตัว สามารถแพร่เชื้อให้ผู้อื่นได้หรือไม่ ??
A: จากข้อมูลในการศึกษาทางการแพทย์เป็นจำนวนมาก พบว่าไวรัสโควิด-19 มีระยะฟักตัวของโรค ตั้งแต่ 1-14 วัน ในขณะนี้เริ่มมีข้อมูลว่าผู้ป่วยในระยะฟักตัวระยะท้ายๆ อาจจะส่งต่อโรคไปยังผู้อื่นได้ อย่างไรก็ตามผู้ป่วยที่ไม่มีอาการ โอกาสที่จะมีอาการไอ จาม หรือมีฝอยละอองออกมา มีโอกาสน้อยกว่าคนที่มีอาการ ดังนั้นคนที่ไม่มีอาการไอ หรือจาม ก็มีโอกาสที่จะแพร่เชื้อน้อย แต่ทั้งนี้ทุกคนที่ต้องสงสัยว่าติดไวรัสโควิด-19 สมควรกักตัวเฝ้าระวังในบริเวณที่พักอาศัย เพื่อป้องกันการส่งต่อเชื้อให้ผู้อื่น

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/27618
