รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เป็นไปได้หรือไม่ ที่ผู้หายจากการเป็นไข้แล้ว จะยังมีเชื้อไวรัสโควิด-19 อยู่ภายในร่างกาย ??

วันพุธที่ 25 มีนาคม 2563
เป็นไปได้หรือไม่ ที่ผู้หายจากการเป็นไข้แล้ว จะยังมีเชื้อไวรัสโควิด-19 อยู่ภายในร่างกาย ??
หายจากการเป็นไข้แล้ว จะยังมีเชื้อโควิด-19 อยู่ในร่างกายหรือไม่ ?
Q : เป็นไปได้หรือไม่ ที่ผู้หายจากการเป็นไข้แล้ว จะยังมีเชื้อไวรัสโควิด-19 อยู่ภายในร่างกาย ??
A : เป็นไปได้ เพราะมีข้อมูลจากผู้เชี่ยวชาญในเมืองอู่ฮั่น ที่พบว่ายังคงพบร่องรอยของเชื้อไวรัสโควิด-19 อยู่ภายในร่างกายของผู้ติดเชื้อไวรัสฯ อีกสองสัปดาห์ ขณะที่ผลวิจัยบางส่วนพบว่ามีผู้ป่วยบางรายพบเชื้อภายในร่างกายนานถึง 37 วัน ดังนั้นจากค่าเฉลี่ยจึงคาดว่ามีความเป็นไปได้สูงที่ไวรัสโควิด-19 จะยังคงอยู่ในร่างกายนานถึง 24 วัน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/27834
