รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ไวรัสโคโรนา (โควิด-19) ติดต่อทางไหน แพร่จากคนสู่คนได้อย่างไร ??

วันพุธที่ 25 มีนาคม 2563
ไวรัสโคโรนา (โควิด-19) ติดต่อทางไหน แพร่จากคนสู่คนได้อย่างไร ??
ไวรัสโควิด-19 แพร่จากคนสู่คนได้อย่างไร ?
Q : ไวรัสโคโรนา (โควิด-19) ติดต่อทางไหน แพร่จากคนสู่คนได้อย่างไร ??
A : ไวรัสโคโรนา (โควิด-19) แพร่กระจายเชื้อได้จากละอองฝอย จากการไอหรือจาม น้ำลาย น้ำมูก ซึ่งหากร่างกายสูดดมของผู้ติดเชื้อจะสามารถรับเชื้อไวรัสโคโรนาเข้าสู่ร่างกายได้

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/27832
