รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การหยิบจับ ธนบัตร หรือเหรียญ มีโอกาสทำให้รับเชื้อไวรัสโควิด-19 ได้หรือไม่??

วันเสาร์ที่ 21 มีนาคม 2563
การหยิบจับ ธนบัตร หรือเหรียญ มีโอกาสทำให้รับเชื้อไวรัสโควิด-19 ได้หรือไม่??
หยิบธนบัตรต่อกันติดเชื้อไวรัสฯ ได้จริงหรือ?
Q: การหยิบจับ ธนบัตร หรือเหรียญ มีโอกาสทำให้รับเชื้อไวรัสโควิด-19 ได้หรือไม่??
A: ได้ เพราะธนบัตรถือเป็นกระดาษ ในขณะที่เหรียญมีพื้นผิวสัมผัส ดังนั้นมีโอกาสที่เชื้อไวรัสโควิด-19 จะเกาะติดอยู่กับของทั้ง 2 ชนิด ลักษณะเดียวกับ ลูกบิดประตู ปุ่มลิฟท์ แป้นกดเอทีเอ็ม โทรศัพท์ ฯลฯ  ดังนั้นหากสัมผัสสิ่งเหล่านี้ อย่านำมือมาสัมผัสตา จมูก ปาก และให้ล้างมือทันทีภายหลังสัมผัส

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/27619
