รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ประโยชน์ของการตรวจแล็บ เพื่ออะไร ??

วันอาทิตย์ที่ 22 มีนาคม 2563
ประโยชน์ของการตรวจแล็บ เพื่ออะไร ??
เพื่ออะไรกันนะ
Q: ประโยชน์ของการตรวจแล็บ เพื่ออะไร ??
A: 1.เอาไว้วินิจฉัยรักษาโรค เพื่อแสดงว่าคนนี้เป็นโรคหรือไม่เป็นโรค วิธีที่เป็นมาตรฐานใช้ทั่วโลก คือการตรวจหาเชื้อในทางเดินหายใจ หากผลแสดงว่าเจอเชื้อ แปลว่าเป็นโรค ก็ให้การรักษา และเมื่อให้การรักษาแล้วเชื้อหายหรือหมดไปหรือไม่ 2.เฝ้าระวัง ป้องกัน ควบคุมโรค กรณีพบผู้ที่มีเชื้อ ก็จะต้องเฝ้าระวังป้องกันไม่ให้ไปแพร่เชื้อต่อให้คนอื่น ก็จะมีมาตรการกักตัว หรือแยกกัก 3.เป็นข้อมูลเชิงระบาดวิทยา เอาไว้ใช้ในการกำหนดมาตรการในการควบคุมโรคต่างๆ หรือประโยชน์ในการฉีดวัคซีน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/27651
