รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ซื้อประกันภัยไวรัสโควิด-19 ไว้หลายฉบับ ถ้าตรวจเจอเป็นโรค บริษัทจะจ่ายทุกกรมธรรม์หรือไม่ ??

วันจันทร์ที่ 23 มีนาคม 2563
ซื้อประกันภัยไวรัสโควิด-19 ไว้หลายฉบับ ถ้าตรวจเจอเป็นโรค บริษัทจะจ่ายทุกกรมธรรม์หรือไม่ ??
ซื้อประกันไว้หลายฉบับ บริษัทจะจ่ายทุกกรมธรรม์ไหม ?
Q: ซื้อประกันภัยไวรัสโควิด-19 ไว้หลายฉบับ ถ้าตรวจเจอเป็นโรค บริษัทจะจ่ายทุกกรมธรรม์หรือไม่ ??
A: กรณีที่กรมธรรม์ให้ความคุ้มครองเมื่อตรวจวินิจฉัยและพบว่าติดเชื้อโรคโควิด-19 จ่ายทุกกรมธรรม์ เว้นแต่กรมธรรม์สำหรับค่ารักษาพยาบาลจะเบิกจ่ายได้เท่าที่จ่ายจริง เช่น หากเรียกร้องจากบริษัทแรกครบแล้ว ในส่วนที่เหลือมาเบิกจากบริษัทที่ 2 ได้ เว้นแต่ตรวจพบในระยะเวลารอคอยที่กำหนดในกรมธรรม์ จะไม่ได้รับความคุ้มครอง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/27720
