รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กรมธรรม์ประกันภัยไวรัสโควิด-19 ไม่คุ้มครองในกรณีใดบ้าง ??

วันจันทร์ที่ 23 มีนาคม 2563
กรมธรรม์ประกันภัยไวรัสโควิด-19 ไม่คุ้มครองในกรณีใดบ้าง ??
ประกันภัยไวรัสโควิด  ไม่คุ้มครองในกรณีใดบ้าง ?
Q: กรมธรรม์ประกันภัยไวรัสโควิด-19 ไม่คุ้มครองในกรณีใดบ้าง ??
A:  (1) เจ็บป่วยจากการติดเชื้อไวรัสโควิด-19 มาก่อนทำประกันภัย
(2) การใช้สิทธิโดยไม่สุจริต
(3) ติดเชื้อฯ ในช่วงระยะเวลารอคอย
(4) การตรวจวินิจฉัยที่ไม่เกี่ยวข้องกับการติดเชื้อโควิด-19

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/27722
