รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ลวกช้อนส้อมก่อนใช้ ช่วยฆ่าเชื้อไวรัสโควิด-19 ได้หรือไม่ ??

วันอังคารที่ 24 มีนาคม 2563
ลวกช้อนส้อมก่อนใช้ ช่วยฆ่าเชื้อไวรัสโควิด-19 ได้หรือไม่ ??
ลวกช้อนส้อมก่อนใช้ ฆ่าไวรัสได้จริงหรือ?
Q: ลวกช้อนส้อมก่อนใช้ ช่วยฆ่าเชื้อไวรัสโควิด-19 ได้หรือไม่ ??
A: ปกติแล้วเชื้อไวรัสโคโรนา (โควิด-19) จะตายในน้ำอุณหภูมิที่สูงกว่า 70 องศาเซลเซียส เป็นเวลา 5 นาที หากน้ำที่ใช้ลวกช้อนส้อมไม่ร้อนเพียงพอ และใช้เวลาแช่ไม่นานพอ ก็ไม่สามารถฆ่าเชื้อไวรัสฯ ได้ อย่างไรก็ตามหากมีความกังวลใจ ควรใช้ช้อนส้อมของตัวเอง หรือล้างช้อนส้อมก่อนใช้ให้สะอาด

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/27764
