รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ไวรัสโคโรนา หรือโควิด-19 คืออะไร ??

วันอังคารที่ 24 มีนาคม 2563
ไวรัสโคโรนา หรือโควิด-19 คืออะไร ??
ไวรัสฯ โควิดคืออะไร?
Q: ไวรัสโคโรนา หรือโควิด-19 คืออะไร ??
A: ไวรัสโคโรนา (Coronavirus) เป็นไวรัสที่ถูกพบครั้งแรกในปี 1960 แต่ยังไม่ทราบแหล่งที่มาอย่างชัดเจนว่ามาจากที่ใด แต่เป็นไวรัสที่สามารถติดเชื้อได้ทั้งในมนุษย์และสัตว์ ปัจจุบันมีการค้นพบไวรัสสายพันธุ์นี้แล้วทั้งหมด 6 สายพันธุ์ ส่วนสายพันธุ์ที่กำลังแพร่ระบาด คือ สายพันธุ์ที่ 7 จึงถูกเรียกว่าเป็น “ไวรัสโคโรนาสายพันธุ์ใหม่”

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/27768
