รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การตรวจเลือดเพื่อหาเชื้อไวรัสโควิด-19 ในช่วงที่ยังไม่มีการแสดงอาการหรือมีสัญญาณเจ็บป่วย อาจได้ผลที่คลาดเคลื่อน ใช่หรือไม่ ??

วันจันทร์ที่ 23 มีนาคม 2563
การตรวจเลือดเพื่อหาเชื้อไวรัสโควิด-19 ในช่วงที่ยังไม่มีการแสดงอาการหรือมีสัญญาณเจ็บป่วย อาจได้ผลที่คลาดเคลื่อน ใช่หรือไม่ ??
ตรวจเลือดเพื่อหาเชื้อไวรัสโควิด-19 ตอนยังไม่แสดงอาการ ผลจะคลาดเคลื่อนไหม?
Q: การตรวจเลือดเพื่อหาเชื้อไวรัสโควิด-19 ในช่วงที่ยังไม่มีการแสดงอาการหรือมีสัญญาณเจ็บป่วย อาจได้ผลที่คลาดเคลื่อน ใช่หรือไม่ ??
A: ใช่ เพราะหากไปตรวจเลือดในช่วงเวลาที่ยังไม่มีอาการใดๆ ภูมิคุ้มกันก็ยังไม่เกิดขึ้น การไปเจาะเลือดตรวจโดยยังไม่มีอาการ หากผลเป็นลบก็จะแปลผลได้ว่า “ยังไม่มีภูมิเกิดขึ้น” ไม่ได้แปลว่า “ไม่ติดเชื้อ” เพราะอาจจะอยู่ในระยะฟักตัวโดยที่ยังไม่มีอาการ อาจจะติดเชื้อและมีอาการเกิดขึ้นภายหลังได้

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/27721
