รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-หมายเลขโทรศัพท์สำหรับติดต่อหน่วยงานที่เกี่ยวข้องกับไวรัสโควิด-19 มีเบอร์ใดบ้าง ??

วันพุธที่ 25 มีนาคม 2563
หมายเลขโทรศัพท์สำหรับติดต่อหน่วยงานที่เกี่ยวข้องกับไวรัสโควิด-19 มีเบอร์ใดบ้าง ??
หน่วยงานที่เกี่ยวข้องกับไวรัสโควิด-19 มีหมายเลขใดบ้าง ?
Q : หมายเลขโทรศัพท์สำหรับติดต่อหน่วยงานที่เกี่ยวข้องกับไวรัสโควิด-19 มีเบอร์ใดบ้าง ??
A : สายด่วนกรมควบคุมโรค 1422
สถาบันการแพทย์ฉุกเฉิน 1669
ศูนย์บริการข้อมูลภาครัฐเพื่อประชาชน 1111

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/27835
