รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เลื่อนตั๋วเครื่องบิน รถไฟ รถบัส ที่จองลั่วหน้าช่วงสงกรานต์ ไม่เสียค่าธรรมเนียม

วันจันทร์ที่ 23 มีนาคม 2563
เลื่อนตั๋วเครื่องบิน รถไฟ รถบัส ที่จองลั่วหน้าช่วงสงกรานต์ ไม่เสียค่าธรรมเนียม
วันเสาร์ที่ 21 มีนาคม 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลประกาศงดวันหยุดสงกรานต์ ในวันที่ 13 - 15 เม.ย. 2563 โดยจะชดเชยให้ในช่วงเวลาที่เหมาะสม เพื่อลดความเสี่ยงการแพร่เชื้อไวรัสโคโรนา 2019 สำหรับประชาชนที่วางแผนเดินทางและซื้อบัตรโดยสารรถไฟ เครื่องบิน รถโดยสาร ของการรถไฟแห่งประเทศไทย /บริษัท ขนส่ง จำกัด /บริษัท การบินไทย จำกัด (มหาชน ) ในช่วงวันดังกล่าว สามารถเลื่อนวันเดินทางได้โดยไม่เสียค่าธรรมเนียม โดยประชาชาชนสามารถติดต่อสอบถามและรับบริการได้ที่ช่องทางจำหน่ายตั๋วแต่ละแห่ง ได้ตั้งแต่วันที่ 25 มี.ค. 2563 เป็นต้นไป
​
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/27659
