รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-มาตรการป้องกันการแพร่ระบาดของโรคในสถานที่ต่าง ๆ ที่มีความเสี่ยงสูง

วันจันทร์ที่ 23 มีนาคม 2563
มาตรการป้องกันการแพร่ระบาดของโรคในสถานที่ต่าง ๆ ที่มีความเสี่ยงสูง
วันอาทิตย์ที่ 22 มีนาคม 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลกำหนดมาตรการป้องกันเพื่อ “ลดโอกาสการแพร่ระบาดของโรคในสถานที่ต่าง ๆ ที่มีความเสี่ยงสูง” อย่างเป็นรูปธรรม โดยให้ปิดสถานที่ต่าง ๆ เช่น มหาวิทยาลัย โรงเรียนนานาชาติ สถาบันกวดวิชา สถานบันเทิง สถานบริการ นวดแผนโบราณ ฟิตเนส สปา และโรงมหรสพ ในพื้นที่กรุงเทพฯ และปริมณฑล ชั่วคราว เป็นเวลา 2 สัปดาห์ รวมทั้งงดกิจกรรมที่มีการรวมคน ให้เคลื่อนย้ายข้ามจังหวัด และให้ทุกหน่วยงานพิจารณามาตรการเหลื่อมเวลาการทำงานและทำงานที่บ้าน เพื่อสกัดกั้นการแพร่กระจายในประเทศให้ได้มากที่สุด โดยเมื่อการแพร่ระบาดของโรคบรรเทาลงแล้ว รัฐบาลจะฟื้นฟูเยียวยาผลกระทบที่เกิดขึ้นอย่างเหมาะสมต่อไป
​
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/27660
