รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​ลดเสี่ยงเลี่ยงโควิด-19 กับ 5 ขั้นตอนง่ายๆ เดินทางด้วยรถสาธารณะให้ปลอดภัย

วันอาทิตย์ที่ 22 มีนาคม 2563
​ลดเสี่ยงเลี่ยงโควิด-19 กับ 5 ขั้นตอนง่ายๆ เดินทางด้วยรถสาธารณะให้ปลอดภัย
​ลดเสี่ยงเลี่ยงโควิด-19 กับ 5 ขั้นตอนง่ายๆ เดินทางด้วยรถสาธารณะให้ปลอดภัย
ลดเสี่ยงเลี่ยงโควิด-19 กับ 5 ขั้นตอนง่ายๆ เดินทางด้วยรถสาธารณะให้ปลอดภัย
1. สวมหน้ากากอนามัยขณะเดินทาง
2. พกแอลกอฮอล์/เจลล้างมือ
3. หลีกเลี่ยงการใช้มือสัมผัส ปาก ตา และจมูก
4. หลีกเลี่ยงการอยู่ในพื้นที่แออัดและสัมผัสผู้ขับรถหรือบุคคลอื่น
5. สังเกตอาการหากพบว่ามีอาการป่วยหรือมีไข้สูงให้พบแพทย์ทันที

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/27652
