รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ข้อปฏิบัติ 14 วัน หลังกลับจากพื้นที่เสี่ยง

วันเสาร์ที่ 21 มีนาคม 2563
ข้อปฏิบัติ 14 วัน หลังกลับจากพื้นที่เสี่ยง
ปฏิบัติครบลดความเสี่ยง
-หากมีอาการเข้าข่ายแจ้ง 1669
-ดูแลสุขอนามัยโดยใช้ 3 ล.
-แยกห้องนอน ของใช้ส่วนตัว
-ไม่กินอาหารร่วมกับคนในครอบครัว
-จัดเก็บขยะปนเปื้อนให้มิดชิด
-ปิดฝาทุกครั้งก่อนกดชักโครก
-สวมหน้ากากอนามัยทุกครั้งเวลาพบปะผู้คน และเว้นระยะห่าง 1 เมตร
-หลีกเลี่ยงการใกล้ชิดผู้สูงอายุ และผู้มีโรคประจำตัว
-งดกิจกรรมนอกบ้าน และงดการใช้ขนส่งสาธารณะ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/27637
