รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เปิดตัวเรือยอร์ชอะซิมุท (AZIMUT YACHTS) รุ่นใหม่ครั้งแรกในประเทศไทย







                                วันอังคารที่ 23 สิงหาคม 2559                              





    117  





      พิมพ์    
     
    
















   เปิดตัวเรือยอร์ชอะซิมุท (AZIMUT YACHTS) รุ่นใหม่ครั้งแรกในประเทศไทย
 

   รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา เป็นประธานกล่าวเปิดงาน “เปิดตัวเรือยอร์ชอะซิมุท (AZIMUT YACHTS) รุ่นใหม่ครั้งแรกในประเทศไทย” ในคอนเซปต์ SEA SAND SKY by  AZIMUT YACHTS ณ คณาพญา เรสซิเดนซ์ (CANAPAYA Residences) ถนนพระราม 3  





ภายในงานเปิดตัวนั้นไฮไลต์อยู่ที่การเทียบท่าของเรือยอร์ช “อะซิมุท” ดีไซน์ล้ำสมัยทั้ง 3 ลำ จนสะกดสายตาของแขกเหรื่อที่พร้อมใจกันมาชื่นชมความหรูหราระดับเวิด์ลคลาส ท่ามกลางบรรยากาศอันแสนอบอุ่น พร้อมร่วมสัมผัสประสบการณ์ปาร์ตี้แบบสุดเอ็กซ์คลูซีฟบนเรือยอร์ชสุดหรูและการรวมตัวของเหล่าเซเบริตี้ ได้ดื่มด่ำบรรยากาศเคล้าเสียงเพลงจากดีเจระดับเวิลด์คลาสนับเป็นการตอกย้ำความเป็นผู้นำของธุรกิจไฮลักชัวรี่แบรนด์ของบริษัท เอ็มจีซีมารีน (เอเชีย) จำกัด 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/163