รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-"ยุติธรรม" จัดงาน "ตลาดคลองผดุง : รวมใจภักดิ์ รักแม่เที่ยงแท้ยุติธรรม" นำสินค้าและบริการด้านงานยุติธรรมเผยแพร่สู่สาธารณชน

วันอังคารที่ 23 สิงหาคม 2559
"ยุติธรรม" จัดงาน "ตลาดคลองผดุง : รวมใจภักดิ์ รักแม่เที่ยงแท้ยุติธรรม" นำสินค้าและบริการด้านงานยุติธรรมเผยแพร่สู่สาธารณชน
"ยุติธรรม" จัดงาน "ตลาดคลองผดุง : รวมใจภักดิ์ รักแม่เที่ยงแท้ยุติธรรม" นำสินค้าและบริการด้านงานยุติธรรมเผยแพร่สู่สาธารณชน
เมื่อวันพุธที่ ๑๗ สิงหาคม ๒๕๕๙
นายวัลลภ นาคบัว ผู้อำนวยการสำนักงานกิจการยุติธรรม
ในฐานะผู้บริหารงานตลาดคลองผดุงกรุงเกษมของกระทรวงยุติธรรม (CEO) ประจำวัน
ได้เยี่ยมชมการบริหารจัดการและให้กำลังใจแก่ผู้จำหน่ายสินค้าภายใน
"ตลาดคลองผดุง : รวมใจภักดิ์ รักแม่ เที่ยงแท้ยุติธรรม"
ซึ่งกระทรวงยุติธรรมจัดขึ้นเพื่อเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินีนาถ
เนื่องในโอกาสมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา ๗ รอบ ๘๔ พรรษา ๑๒ สิงหาคม ๒๕๕๙
โดยภายในงานมีการจำหน่ายสินค้าและผลิตภัณฑ์จากหน่วยงานในสังกัดกระทรวงยุติธรรม
กิจกรรมการขายทอดตลาดทรัพย์ ตลอดจนการให้บริการรับเรื่องราวร้องทุกข์ และการให้คำปรึกษาด้านกฎหมาย
ทั้งนี้ งานดังกล่าวจัดขึ้นจนถึงวันที่ ๒๔ สิงหาคม ๒๕๕๙
ณ บริเวณตลาดคลองผดุงกรุงเกษม ข้างทำเนียบรัฐบาล

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/120
