รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.วธ.เป็นประธานในพิธีส่งและอำนวยพรผู้เดินทางไปแสวงบุญประกอบพิธีฮัจย์ ประจำปี 2559 ณ เมืองเมกกะ ประเทศซาอุดิอาระเบีย

วันอังคารที่ 23 สิงหาคม 2559
รมว.วธ.เป็นประธานในพิธีส่งและอำนวยพรผู้เดินทางไปแสวงบุญประกอบพิธีฮัจย์ ประจำปี 2559 ณ เมืองเมกกะ ประเทศซาอุดิอาระเบีย
รมว.วธ.เป็นประธานในพิธีส่งและอำนวยพรผู้เดินทางไปแสวงบุญประกอบพิธีฮัจย์ ประจำปี 2559 ณ เมืองเมกกะ ประเทศซาอุดิอาระเบีย
วันที่ 14 สิงหาคม 2559 เวลา 19.00 น. นายวีระ โรจน์พจนรัตน์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานในพิธีส่งและอำนวยพรผู้เดินทางไปแสวงบุญประกอบพิธีฮัจย์ ประจำปี 2559 ณ เมืองเมกกะ ประเทศซาอุดิอาระเบีย โดยมี นายกฤษศญพงษ์ ศิริ อธิบดีกรมการศาสนา นายอรุณ บุญชม ผู้แทนจุฬาราชมนตรี และอุปทูตซาอุดิอาระเบียประจำประเทศไทย และรองผู้อำนวยการท่าอากาศยานสุวรรณภูมิ (สายปฏิบัติการ 2) บริษัท ท่าอากาศยานไทย จำกัด (มหาชน) เข้าร่วมในพิธี ณ ท่าอากาศยานนานาชาติสุวรรณภูมิ จังหวัดสมุทรปราการ

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/64
