รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ก.ไอซีที ร่วมแสดงความยินดี ครบรอบ 13 ปี การจัดตั้ง บมจ.กสท โทรคมนาคม







                                วันอังคารที่ 23 สิงหาคม 2559                              





    435  





      พิมพ์    
     
    
















   ก.ไอซีที ร่วมแสดงความยินดี ครบรอบ 13 ปี การจัดตั้ง บมจ.กสท โทรคมนาคม
 

   ก.ไอซีที ร่วมแสดงความยินดี ครบรอบ 13 ปี การจัดตั้ง บมจ.กสท โทรคมนาคม 





นางทรงพร โกมลสุรเดช ปลัดกระทรวงเทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสาร (ไอซีที) ร่วมแสดงความยินดีกับ บริษัท กสท โทรคมนาคม จำกัด (มหาชน) เนื่องในโอกาสวันครบรอบ 13 ปี ก้าวสู่ปีที่ 14 แห่งการจัดตั้ง บริษัท กสท โทรคมนาคม จำกัด (มหาชน) หรือ CAT โดยกระทรวงไอซีทีถือโอกาสสมทบทุนในโครงการร่วมสร้างอาคารนวมินทรบพิตร 84 พรรษา เพื่อสร้างอาคารศูนย์การแพทย์ให้บริการทางการแพทย์เฉพาะทางของศิริราชมูลนิธิ โรงพยาบาลศิริราช เมื่อวันที่ 11 สิงหาคม 2559 ณ อาคารบริหาร 2 ชั้น 1 บริษัท กสท โทรคมนาคม จำกัด (มหาชน) สำนักงานใหญ่ ถนนแจ้งวัฒนะ เขตหลักสี่ กรุงเทพฯ
 
**********************



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/128