รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.วธ.กล่าวให้โอวาทแก่คณะเยาวชนนักเต้นจำนวน 134 คน จาก 72 การแสดง







                                วันอังคารที่ 23 สิงหาคม 2559                              





    329  





      พิมพ์    
     
    
















   รมว.วธ.กล่าวให้โอวาทแก่คณะเยาวชนนักเต้นจำนวน 134 คน จาก 72 การแสดง
 

   รมว.วธ.กล่าวให้โอวาทแก่คณะเยาวชนนักเต้นจำนวน 134 คน จาก 72 การแสดง 





วันที่ 15 สิงหาคม 2559 เวลา 14.00 น. พล.อ.ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี มอบหมายให้นายวีระ โรจน์พจนรัตน์รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรมกล่าวให้โอวาทแก่คณะเยาวชนนักเต้นจำนวน 134 คน จาก 72 การแสดง ซึ่งจะเดินทางร่วมการแข่งขันศิลปะระดับนานาชาติ ครั้งที่ 18 "Asia Pacific Dance Competition" ณ เขตบริหารพิเศษมาเก๊าแห่งสาธารณรัฐประชาชนจีน โดยมีดร.ฉวีรัตน์ เกษตรสุนทร ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงวัฒนธรรม นายปรารพ เหล่าวานิช เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม นางสาววัลภา ปัจฉิมสวัสดิ์ ผู้แทน C.S.T.D ประจำประเทศไทย (The Commonwealth Society of teachers of Dancing) และคณะเยาวชนนักเต้นเข้าร่วมในพิธี ณ ศูนย์วัฒนธรรมแห่งประเทศไทย 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/63