รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.วธ.เป็นประธานเปิดการเสวนา เรื่อง 4 ทศวรรษแห่งการอนุรักษ์และพัฒนาอุทยานประวัติศาสตร์สุโขทัย







                                วันอังคารที่ 23 สิงหาคม 2559                              





    347  













   รมว.วธ.เป็นประธานเปิดการเสวนา เรื่อง 4 ทศวรรษแห่งการอนุรักษ์และพัฒนาอุทยานประวัติศาสตร์สุโขทัย
 

   รมว.วธ.เป็นประธานเปิดการเสวนา เรื่อง 4 ทศวรรษแห่งการอนุรักษ์และพัฒนาอุทยานประวัติศาสตร์สุโขทัย 






วันที่ 16 สิงหาคม 2559 เวลา 09.00 น. ที่อาคารอนุสรณ์ลายสือไท พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติรามคำแหง จังหวัดสุโขทัย นายวีระ โรจน์พจนรัตน์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรมเป็นประธานเปิดการเสวนา เรื่อง 4 ทศวรรษแห่งการอนุรักษ์และพัฒนาอุทยานประวัติศาสตร์สุโขทัย พร้อมทั้งบรรยายพิเศษ เรื่อง อุทยานประวัติศาสตร์สุโขทัย 40 ปี ในความทรงจำและมุมมองสู่อนาคต โดยมีนายปิติ แก้วสลับสี ผู้ว่าราชการจังหวัดสุโขทัยกล่าวรายงาน และมีนายอนันต์ ชูโชติ อธิบดีกรมศิลปากร นางสาวิตรี สุวรรณสถิตย์ ที่ปรึกษากระทรวงวัฒนธรรม ร่วมเสวนาด้วย ทั้งนี้มีครู อาจารย์ นักเรียน นักศึกษาและประชาชน เข้าร่วมฟังการเสวนากว่า 150 คน ซึ่งกระทรวงวัฒนธรรม โดยกรมศิลปากร จัดกิจกรรมขึ้นระหว่างวันที่ 16-17 สิงหาคม 2559 ณ พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติรามคำแหง จังหวัดสุโขทัย

 



 









ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/62