รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.ไอซีที ร่วมงานแถลงข่าวโครงการ “True Digital Park”







                                วันอังคารที่ 23 สิงหาคม 2559                              





    279  





      พิมพ์    
     
    
















   รมว.ไอซีที ร่วมงานแถลงข่าวโครงการ “True Digital Park”
 

   รมว.ไอซีที ร่วมงานแถลงข่าวโครงการ “True Digital Park” 





ดร.อุตตม สาวนายน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงเทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสาร (ไอซีที) ร่วมแสดงความยินดี กับ บริษัท ทรู คอร์ปอเรชั่น จำกัด (มหาชน) ในงานแถลงข่าวโครงการ “True Digital Park” ที่มุ่งพัฒนาโครงการฯ ให้เป็นศูนย์กลางด้านดิจิทัล (Digital Hub) ของไทย เพื่อสนับสนุนนโยบายสานพลังประชารัฐที่จะขับเคลื่อนประเทศสู่ Thailand 4.0 และมุ่งเน้นการสร้างระบบนิเวศน์ที่สมบูรณ์แบบในการสร้างสรรค์และวิจัยนวัตกรรมดิจิทัล ภายใต้แนวคิด “Open Innovation” โดยโครงการฯนี้ ได้รับการสนับสนุนทั้งจากภาครัฐ ภาคเอกชน เพื่อเพิ่มขีดความสามารถของสตาร์ทอัพไทยในการคิดค้นนวัตกรรมที่เป็นประโยชน์ต่อสังคม ประเทศไทย และทั่วโลกได้ โดยมี ดร.สมคิด จาตุศรีพิทักษ์ รองนายกรัฐมนตรี เป็นประธานงานแถลงข่าวดังกล่าว ณ โรงแรมอินเตอร์ คอนติเนนตัล ถนนเพลินจิต เขตปทุมวัน กรุงเทพฯ เมื่อวันที่ 18 สิงหาคม 2559
 
************************



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/125