รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.วธ.เป็นประธานร่วมพิธีเปิดนิทรรศการ มังงะ อนิเม และเกมจากญี่ปุ่นสู่กรุงเทพมหานคร

วันอังคารที่ 23 สิงหาคม 2559
รมว.วธ.เป็นประธานร่วมพิธีเปิดนิทรรศการ มังงะ อนิเม และเกมจากญี่ปุ่นสู่กรุงเทพมหานคร
รมว.วธ.เป็นประธานร่วมพิธีเปิดนิทรรศการ มังงะ อนิเม และเกมจากญี่ปุ่นสู่กรุงเทพมหานคร
วันที่ 15 กรกฎาคม 2559 นายวีระ โรจน์พจนรัตน์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรมเป็นประธานร่วมพิธีเปิดนิทรรศการ มังงะ อนิเม และเกมจากญี่ปุ่นสู่กรุงเทพมหานคร โดยมีดร.ฉวีรัตน์ เกษตรสุนทร ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงวัฒนธรรม ศาสตราจารย์ ดร. อภินันท์ โปษยานนท์ ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม นายอนันต์ ชูโชติ อธิบดีกรมศิลปากร นายชิโร ซะโตะชิมะ เอกอัครราชทูตญี่ปุ่นประจำประเทศไทยเข้าร่วมในพิธี ณ พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ หอศิลป ถนนเจ้าฟ้า

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/68
