รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.ไอซีที ร่วมงานเสวนา ‘การสร้างความรู้ความเข้าใจในนโยบายดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม’







                                วันอังคารที่ 23 สิงหาคม 2559                              





    328  





      พิมพ์    
     
    
















   รมว.ไอซีที ร่วมงานเสวนา ‘การสร้างความรู้ความเข้าใจในนโยบายดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม’
 

   รมว.ไอซีที ร่วมงานเสวนา ‘การสร้างความรู้ความเข้าใจในนโยบายดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม’ 





ดร.อุตตม สาวนายน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงเทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสาร (ไอซีที) เป็นวิทยากรบรรยายหัวข้อ ‘การพัฒนาดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคมไทย : อนาคตและเป้าหมายของประเทศ’ ในงานเสวนา ‘การสร้างความรู้ความเข้าใจในนโยบายดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม’ ซึ่งคณะกรรมาธิการการวิทยาศาสตร์ เทคโนโลยีสารสนเทศ และการสื่อสารมวลชน สภานิติบัญญัติแห่งชาติ จัดขึ้นเพื่อสร้างความรู้ความเข้าใจเกี่ยวกับนโยบายดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคมให้กับหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง และเป็นการส่งเสริมภาคเศรษฐกิจดิจิทัล รวมทั้งการวางรากฐานการขับเคลื่อนเศรษฐกิจดิจิทัลให้ขับเคลื่อนพัฒนาประเทศอย่างจริงจัง ณ ห้องราชดำเนิน ชั้น 1 โรงแรมรอยัล ปริ๊นเซส ถนนหลานหลวง เขตป้อมปราบศัตรูพ่าย กรุงเทพฯ เมื่อวันที่ 22 สิงหาคม 2559
 
***********************



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/122