รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สถาบันนิติวิทยาศาสตร์ เป็นเจ้าภาพจัดการประชุมสัมมนาเครือข่ายนิติวิทยาศาสตร์แห่งเอเชีย ครั้งที่ ๘







                                วันอังคารที่ 23 สิงหาคม 2559                              





    576  





      พิมพ์    
     
    
















   สถาบันนิติวิทยาศาสตร์ เป็นเจ้าภาพจัดการประชุมสัมมนาเครือข่ายนิติวิทยาศาสตร์แห่งเอเชีย ครั้งที่ ๘
 

   พันตำรวจโท สุพจน์ นาคเงินทอง ผู้อำนวยการสถาบันนิติวิทยาศาสตร์ ประธานกรรมการเครือข่ายนิติวิทยาศาสตร์แห่งเอเชีย เป็นประธานการประชุม AFSN Board Members Retreat ๒๐๑๖ 





เมื่อวันอังคารที่ ๑๖ สิงหาคม ๒๕๕๙ 
พันตำรวจโท สุพจน์ นาคเงินทอง ผู้อำนวยการสถาบันนิติวิทยาศาสตร์ ประธานกรรมการเครือข่ายนิติวิทยาศาสตร์แห่งเอเชีย 
เป็นประธานการประชุม AFSN Board Members Retreat ๒๐๑๖ 
เนื่องในโอกาสที่สถาบันนิติวิทยาศาสตร์ เป็นเจ้าภาพจัดการประชุมสัมมนาเครือข่ายนิติวิทยาศาสตร์แห่งเอเชีย ครั้งที่ ๘
พร้อมทั้งให้การต้อนรับผู้เข้าร่วมประชุมจาก ๖ ประเทศ ได้แก่ ไทย , สิงคโปร์ , เกาหลี , มาเลเซีย , จีน และบรูไน 
นอกจากนี้ ยังมีการบรรยายจากผู้ทรงคุณวุฒิด้านต่างๆ อาทิ แพทย์หญิงคุณหญิง พรทิพย์ โรจนสุนันท์ 
บรรยายในหัวข้อ “นิติวิทยาศาสตร์และกระบวนการยุติธรรมในประชาคมอาเซียน” 
“งานวิจัยและการศึกษางานนิติวิทยาศาสตร์” เป็นต้น 
ทั้งนี้ การประชุมสัมมนาเครือข่ายนิติวิทยาศาสตร์แห่งเอเชีย ครั้งที่ ๘ มีกำหนดจัดขึ้นระหว่างวันที่ ๑๖ - ๑๙ สิงหาคม ๒๕๕๙
ณ โรงแรมเดอะเบิร์คลีย์ ประตูน้ำ กรุงเทพมหานคร 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/121