รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ยธ. จัดกิจกรรม "รวมใจภักดิ์ รักแม่เที่ยงแท้ยุติธรรม" ณ ตลาดคลองผดุงกรุงเกษม

วันอังคารที่ 23 สิงหาคม 2559
ยธ. จัดกิจกรรม "รวมใจภักดิ์ รักแม่เที่ยงแท้ยุติธรรม" ณ ตลาดคลองผดุงกรุงเกษม
ยธ. จัดกิจกรรม "รวมใจภักดิ์ รักแม่เที่ยงแท้ยุติธรรม" ณ ตลาดคลองผดุงกรุงเกษม
เมื่อวันศุกร์ที่ ๑๙ สิงหาคม ๒๕๕๙
นางนฤมล ช่วงรังษี รองเลขาธิการ คณะกรรมการป้องกันและปราบปรามยาเสพติด (ป.ป.ส.)
ในฐานะผู้บริหารงานตลาดคลองผดุงกรุงเกษมของกระทรวงยุติธรรม (CEO) ประจำวันนี้
พร้อมด้วยคณะผู้บริหารกระทรวงยุติธรรม เยี่ยมชมตลาดคลองผดุงกรุงเกษม
"รวมใจภักดิ์ รักแม่เที่ยงแท้ยุติธรรม" จัดโดยกระทรวงยุติธรรม
เพื่อเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินีนาถ
เนื่องในโอกาสมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา ๗ รอบ ๑๒ สิงหาคม ๒๕๕๙
อีกทั้งเพื่อจำหน่ายสินค้าและผลิตภัณฑ์จากหน่วยงานในสังกัด
การบริการให้คำปรึกษาทางด้านกฎหมายแก่ประชาชน เพื่อนำความยุติธรรมสู่ประชาชน
ณ ตลาดคลองผดุงกรุงเกษม ข้างทำเนียบรัฐบาล
โดยการจัดงานจะจัดถึงวันที่ ๒๔ สิงหาคม ๒๕๕๙

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/117
