รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.ไอซีที ร่วมงานสโมสรสันนิบาตเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินีนาถ เนื่องในโอกาสพระราชพิธีมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 7 รอบ 12 สิงหาคม 2559







                                วันอังคารที่ 23 สิงหาคม 2559                              





    447  





      พิมพ์    
     
    
















   รมว.ไอซีที ร่วมงานสโมสรสันนิบาตเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินีนาถ เนื่องในโอกาสพระราชพิธีมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 7 รอบ 12 สิงหาคม 2559
 

   รมว.ไอซีที ร่วมงานสโมสรสันนิบาตเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินีนาถ เนื่องในโอกาสพระราชพิธีมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 7 รอบ 12 สิงหาคม 2559 





ดร.อุตตม สาวนายน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงเทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสาร (ไอซีที) ร่วมงานสโมสรสันนิบาตเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินีนาถ เนื่องในโอกาสพระราชพิธีมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 7 รอบ 12 สิงหาคม 2559 ซึ่งรัฐบาลและคณะรัฐมนตรีได้เป็นเจ้าภาพจัดงานดังกล่าวขึ้น พร้อมทั้งได้เชิญผู้แทนประชาชนจากทุกหมู่เหล่าพร้อมคู่สมรสร่วมแสดงความจงรักภักดีและสำนึกในพระมหากรุณาธิคุณโดยพร้อมเพรียงกัน อาทิ องคมนตรี สำนักราชเลขาธิการ สำนักพระราชวัง คณะรัฐมนตรี อดีตนายกรัฐมนตรี สำนักงานเลขาธิการสภาผู้แทนราษฎร สำนักงานเลขาธิการวุฒิสภา สำนักงานศาลรัฐธรรมนูญ สำนักงานศาลปกครอง สำนักงานศาลยุติธรรม กองบัญชาการกองทัพไทย กองทัพบก กองทัพเรือ กองทัพอากาศ ข้าราชการการเมืองและข้าราชการประจำ สภาอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย สภาหอการค้าแห่งประเทศไทย สื่อมวลชนทั้งในและต่างประเทศ มูลนิธิ สมาคม ในพระบรมราชูปถัมภ์ ผู้นำองค์การภาคเอกชน/นักธุรกิจ คณะทูตานุทูต ฯลฯ เมื่อวันที่ 9 สิงหาคม 2559 ณ ตึกไทยคู่ฟ้า ทำเนียบรัฐบาล
 
*********************



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/129