รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การสัมมนา “ความก้าวหน้าของเครื่องจักรโรงงานสกัดน้ำมันปาล์ม”

วันอังคารที่ 23 สิงหาคม 2559
การสัมมนา “ความก้าวหน้าของเครื่องจักรโรงงานสกัดน้ำมันปาล์ม”
การสัมมนา “ความก้าวหน้าของเครื่องจักรโรงงานสกัดน้ำมันปาล์ม”
สุราษฎร์ธานี : วันนี้ (17 สิงหาคม 2559) นายสมพล รัตนาภิบาล ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานเปิดการสัมมนา “ความก้าวหน้าของเครื่องจักรโรงงานสกัดน้ำมันปาล์ม” (ADVANCEMENT IN PALM OIL MILL MACHINERY) เพื่อเพิ่มประสิทธิภาพเครื่องจักรโรงงานสกัดนำ้มันปาล์ม และเพิ่มขีดความสามารถในการแขงขันให้แก่ผู้ผลิต โดยมีผู้เข้าร่วมสัมมนาประกอบด้วยผู้จัดการโรงงาน วิศวกร ช่างเทคนิค ครูอาจารย์จากสถาบันการศึกษา และผู้แทนอุตสาหกรรมจังหวัดจาก14จังหวัดภาคใต้ จำนวน 120 โดยมีนายธีระ แก้วพิมล อุตสาหกรรมจังหวัดสุราษฎร์ธานี นางทัศนีย์ ภักดีประพันธ์ อุตสาหกรรมจังหวัดกระบี่ เข้าร่วมการสัมมนา ณ ห้องโกเมน โรงแรมไดมอนด์พลาซ่า อำเภอ เมือง จังหวัดสุราษฎร์ธานี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/144
