รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.วธ.เป็นประธานแถลงข่าวเทศกาล "กรุงเทพฯ:เมืองอาหารอร่อย"







                                วันอังคารที่ 23 สิงหาคม 2559                              





    333  





      พิมพ์    
     
    
















   รมว.วธ.เป็นประธานแถลงข่าวเทศกาล "กรุงเทพฯ:เมืองอาหารอร่อย"
 

   รมว.วธ.เป็นประธานแถลงข่าวเทศกาล "กรุงเทพฯ:เมืองอาหารอร่อย" 





วันที่ 18 สิงหาคม 2559 เวลา 10.30 น. ที่หอประชุมเล็ก ศูนย์วัฒนธรรมแห่งประเทศไทย นายวีระ โรจน์พจนรัตน์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรมเป็นประธานแถลงข่าวเทศกาล "กรุงเทพฯ:เมืองอาหารอร่อย" โดยมีผู้บริหารระดับสูงของกระทรวงวัฒนธรรม ผู้ทรงคุณวุฒิด้านอาหาร ผู้แทนจากหน่วยงานที่เกี่ยวข้องและสื่อมวลชนเข้าร่วมงานจำนวนมาก ทั้งนี้ กิจกรรมดังกล่าวจัดขึ้นระหว่างวันที่ 2-5 กันยายน ณ ศูนย์การค้าสยามพารากอน กรุงเทพฯ โดยมีวัตถุประสงค์เพื่อเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถและเพื่อเผยแพร่มรดกภูมิปัญญาทางวัฒนธรรมด้านอาหารไทยให้คนไทยได้รู้จัก 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/65