รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ยธ. จัดงาน "ตลาดคลองผดุง : รวมใจภักดิ์รักแม่ เที่ยงแท้ยุติธรรม" ระหว่างวันที่ ๑-๒๔ สิงหาคม ๒๕๕๙







                                วันอังคารที่ 23 สิงหาคม 2559                              





    326  





      พิมพ์    
     
    
















   ยธ. จัดงาน "ตลาดคลองผดุง : รวมใจภักดิ์รักแม่ เที่ยงแท้ยุติธรรม" ระหว่างวันที่ ๑-๒๔ สิงหาคม ๒๕๕๙
 

   ยธ. จัดงาน "ตลาดคลองผดุง : รวมใจภักดิ์รักแม่ เที่ยงแท้ยุติธรรม" ระหว่างวันที่ ๑-๒๔ สิงหาคม ๒๕๕๙ 





เมื่อวันอาทิตย์ที่ ๒๑ สิงหาคม ๒๕๕๙
นายธวัชชัย ไทยเขียว รองปลัดกระทรวงยุติธรรม
ในฐานะผู้บริหารงานตลาดคลองผดุงกรุงเกษมของกระทรวงยุติธรรม (CEO) ประจำวันนี้
ได้เยี่ยมชมการบริหารจัดการภายใน "ตลาดคลองผดุง : รวมใจภักดิ์ รักแม่ เที่ยงแท้ยุติธรรม"
ซึ่ง จัดโดยกระทรวงยุติธรรม เพื่อเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินีนาถ 
เนื่องในโอกาสมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา ๗ รอบ ๘๔ พรรษา ๑๒ สิงหาคม ๒๕๕๙
อีกทั้งยังมีการจำหน่ายสินค้าและผลิตภัณฑ์จากหน่วยงานในสังกัด 
รวมถึงการให้บริการคำปรึกษาทางด้านกฎหมาย  อันเป็นการช่วยเหลือประชาชนให้ได้รับความยุติธรรมอย่างทั่วถึง

สำหรับการจัดงานครั้งนี้จะมีไปจนถึงวันที่ ๒๔ สิงหาคม ๒๕๕๙ ณ ตลาดคลองผดุงกรุงเกษม บริเวณข้างทำเนียบรัฐบาล 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/115