รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.วธ.เป็นประธานในพิธีรับพระราชทานถ้วยรางวัลชนะเลิศการประกวดดนตรีและการแสดงพื้นบ้าน พุทธศักราช 2559







                                วันอังคารที่ 23 สิงหาคม 2559                              





    287  





      พิมพ์    
     
    
















   รมว.วธ.เป็นประธานในพิธีรับพระราชทานถ้วยรางวัลชนะเลิศการประกวดดนตรีและการแสดงพื้นบ้าน พุทธศักราช 2559
 

   รมว.วธ.เป็นประธานในพิธีรับพระราชทานถ้วยรางวัลชนะเลิศการประกวดดนตรีและการแสดงพื้นบ้าน พุทธศักราช 2559 





วันที่ 11 กรกฎาคม 2559  นายวีระ โรจน์พจนรัตน์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานในพิธีรับพระราชทานถ้วยรางวัลชนะเลิศการประกวดดนตรีและการแสดงพื้นบ้าน พุทธศักราช 2559 นาฎวาทยะศิลป์ อนุรักษ์ สืบสาน วิถีพื้นบ้าน ถ้วยพระราชทานของสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี พร้อมทั้งมอบถ้วยรางวัลรองชนะเลิศอันดับ 1 และ อันดับ 2 การประกวดดนตรีและการแสดงพื้นบ้าน โดยมีดร.ฉวีรัตน์ เกษตรสุนทร ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงวัฒนธรรม ผู้บริหารระดับสูงของกระทรวงวัฒนธรรม เครือข่ายวัฒนธรรม นักเรียนและนักศึกษาเข้าร่วมงานจำนวนมาก ณ โรงละครเคแบงก์ สยามพิฆเนศ ชั้น 7 สยามสแควร์วัน กรุงเทพฯ 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/67