รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-"ยุติธรรม" เปิดเวทีแลกเปลี่ยนความเห็นเพื่อเสนอนโยบายยาเสพติดที่เหมาะสำหรับประเทศไทย







                                วันอังคารที่ 23 สิงหาคม 2559                              





    319  





      พิมพ์    
     
    
















   "ยุติธรรม" เปิดเวทีแลกเปลี่ยนความเห็นเพื่อเสนอนโยบายยาเสพติดที่เหมาะสำหรับประเทศไทย
 

   "ยุติธรรม" เปิดเวทีแลกเปลี่ยนความเห็นเพื่อเสนอนโยบายยาเสพติดที่เหมาะสำหรับประเทศไทย 






พลเอก ไพบูลย์ คุ้มฉายา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม พร้อมด้วย ศ.คลินิก เกียรติคุณ นพ.ปิยะสกล สกลสัตยาทร รัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข เป็นประธานเปิดการประชุมแลกเปลี่ยนความคิดเห็นเพื่อนำเสนอนโยบายยาเสพติดที่เหมาะสมสำหรับประเทศไทย (Thailand's Drug Policy Revisited)


เมื่อวันพฤหัสบดีที่ ๑๘ สิงหาคม ๒๕๕๙ เวลา ๐๙.๔๕  น.
พลเอก ไพบูลย์ คุ้มฉายา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม
พร้อมด้วย ศ.คลินิก เกียรติคุณ นพ.ปิยะสกล สกลสัตยาทร รัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข
เป็นประธานเปิดการประชุมแลกเปลี่ยนความคิดเห็นเพื่อนำเสนอนโยบายยาเสพติด
ที่เหมาะสมสำหรับประเทศไทย (Thailand's Drug Policy Revisited)
ซึ่งจัดขึ้นโดยสถาบันเพื่อการยุติธรรมแห่งประเทศไทย (TIJ) 
เพื่อกำหนดทิศทางที่เหมาะสมในการขับเคลื่อนนโยบายยาเสพติด 
และยกร่างประมวลกฎหมายยาเสพติดที่เหมาะสมกับประเทศไทย
โดยมี พลเอก นิวัตร มีนะโยธิน ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงยุติธรรม
พลเอก อภิชัย หงษ์ทอง เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม
นายชาญเชาวน์ ไชยานุกิจ ปลัดกระทรวงยุติธรรม
ดร.กิตติพงษ์ กิตยารักษ์ ผู้อำนวยการสถาบันเพื่อการยุติธรรมแห่งประเทศไทย (TIJ)
Mr. Jeremy Douglas ผู้อำนวยการสำนักงานป้องกันยาเสพติดและปราบปรามอาชญากรรม
แห่งสหประชาชาติ (UNODC) ประจำภูมิภาคเอเชียตะวันออกเฉียงใต้และแปซิฟิก
และผู้แทนจากหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วมฯ
ณ ห้องบอลรูม ๒ – ๓ ชั้น ๔ โรงแรมคอนราด กรุงเทพฯ
ติดตามรายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่ http://www.moj.go.th/th/2013-03-07-04-34-36/2013-03-07-06-48-34/2013-03-07-06-55-21?view=item&id=39590:%E0%B8%A2%E0%B8%B8%E0%B8%95%E0%B8%B4%E0%B8%98%E0%B8%A3%E0%B8%A3%E0%B8%A1-%E0%B9%80%E0%B8%9B%E0%B8%B4%E0%B8%94%E0%B9%80%E0%B8%A7%E0%B8%97%E0%B8%




ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/118