รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดวธ.เป็นประธานในพิธีเปิดโครงการเสริมสร้างศักยภาพและพัฒนาคุณภาพชีวิต สำหรับข้าราชการ และลูกจ้างประจำในสังกัดกระทรวงวัฒนธรรม ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. ๒๕๖๓

วันศุกร์ที่ 14 สิงหาคม 2563
ปลัดวธ.เป็นประธานในพิธีเปิดโครงการเสริมสร้างศักยภาพและพัฒนาคุณภาพชีวิต สำหรับข้าราชการ และลูกจ้างประจำในสังกัดกระทรวงวัฒนธรรม ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. ๒๕๖๓
ปลัดวธ.เป็นประธานในพิธีเปิดโครงการเสริมสร้างศักยภาพและพัฒนาคุณภาพชีวิต สำหรับข้าราชการ และลูกจ้างประจำในสังกัดกระทรวงวัฒนธรรม ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. ๒๕๖๓
วันที่ ๑๔ สิงหาคม ๒๕๖๓ เวลา ๑๔.๐๐ น. นายกฤษศญพงษ์ ศิริ ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานในพิธีเปิดโครงการเสริมสร้างศักยภาพและพัฒนาคุณภาพชีวิต สำหรับข้าราชการและลูกจ้างประจำในสังกัดกระทรวงวัฒนธรรม ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. ๒๕๖๓ โดยมี นางประนอม คลังทอง ผู้ตรวจราชการกระทรวงวัฒนธรรม นางโชติกา อัครกิจโสภากุล ผู้อำนวยการกองกลาง สำนักงานปลัดกระทรวงวัฒนธรรม ผู้บริหาร วัฒนธรรมจังหวัด เจ้าหน้าที่ และผู้เข้าร่วมโครงการ เข้าร่วม
ณ เดอะเปียโน รีสอร์ท อำเภอปากช่อง จังหวัดนครราชสีมา

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/34209
