รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นักเรียนชั้นมัธยมศึกษาปีที่ ๓ จากโรงเรียนประชาราษฎร์บำเพ็ญ เขตห้วยขวาง กรุงเทพฯ เข้าชมนิทรรศการเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง

วันศุกร์ที่ 21 สิงหาคม 2563
นักเรียนชั้นมัธยมศึกษาปีที่ ๓ จากโรงเรียนประชาราษฎร์บำเพ็ญ เขตห้วยขวาง กรุงเทพฯ เข้าชมนิทรรศการเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง
นักเรียนชั้นมัธยมศึกษาปีที่ ๓ จากโรงเรียนประชาราษฎร์บำเพ็ญ เขตห้วยขวาง กรุงเทพฯ เข้าชมนิทรรศการเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา ๑๒ สิงหาคม ๒๕๖๓
วันที่ ๒๐ สิงหาคม ๒๕๖๓ เวลา ๐๙.๐๐ น. นักเรียนชั้นมัธยมศึกษาปีที่ ๓ จากโรงเรียนประชาราษฎร์บำเพ็ญ เขตห้วยขวาง กรุงเทพฯ เข้าชมนิทรรศการเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา ๑๒ สิงหาคม ๒๕๖๓ ซึ่งกระทรวงวัฒนธรรมจัดขึ้น ณ บริเวณโถงชั้น ๑ อาคารวัฒนธรรมวิศิษฏ์ กระทรวงวัฒนธรรม จนถึงวันที่ ๓๑ สิงหาคม ๒๕๖๓ โดยมีสถานศึกษาในเขตกรุงเทพฯ สนใจเข้าชมอย่างต่อเนื่อง
หากสถานศึกษาหรือผู้สนใจจะนำนักเรียน นักศึกษาเข้าชม ติดต่อได้ที่นางเปรมฤทัย มโนทิพย์ เบอร์โทร ๐๖-๓๒๑๓-๐๔๘๘

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/34398
