รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกระทรวงดิจิทัลฯ บรรยายพิเศษ “ภาษีร้านค้าออนไลน์กับการปรับโครงสร้างภาษีของประเทศไทย”

วันศุกร์ที่ 7 สิงหาคม 2563
ปลัดกระทรวงดิจิทัลฯ บรรยายพิเศษ “ภาษีร้านค้าออนไลน์กับการปรับโครงสร้างภาษีของประเทศไทย”
ปลัดกระทรวงดิจิทัลฯ บรรยายพิเศษ “ภาษีร้านค้าออนไลน์กับการปรับโครงสร้างภาษีของประเทศไทย”
นางสาวอัจฉรินทร์ พัฒนพันธ์ชัย ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) บรรยายพิเศษ เรื่อง ภาษีร้านค้าออนไลน์ กับการปรับโครงสร้างภาษีของประเทศไทย โดยการบรรยายพิเศษในครั้งนี้ เพื่อให้ความรู้และสร้างความเข้าใจที่ถูกต้องเกี่ยวกับภาษีสินค้า ร้านค้า และ บริการต่างๆ ที่เป็น Digital Service บนโลกออนไลน์ ให้กับบุคลากรของสำนักงานปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ในการพัฒนาศักยภาพของบุคลากรให้มีความเข้าใจแนวคิดและวิธีจัดการกับภาษีอย่างถูกต้อง ณ ห้อง Co-working space ชั้น 8 สำนักงานปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม เมื่อวันที่ 6 สิงหาคม 2563
******************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/34013
