รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ไทย-เมียนมา สานต่อความร่วมมือด้านความมั่นคงในทุกมิติ

วันศุกร์ที่ 7 สิงหาคม 2563
ไทย-เมียนมา สานต่อความร่วมมือด้านความมั่นคงในทุกมิติ
วันที่ 6 ส.ค.63 เวลา1100 ภายในศาลาว่าการกลาโหม พล.อ. ณัฐ อินทรเจริญ ปล.กห.มอบหมายให้ พล.ร.อ.สมประสงค์ นิลสมัย รอง ปล.กห.เป็นผู้แทนให้การต้อนรับ￼ พล.จ.Khin Zaw(ขิ่น ส่อ) ผชท.ทหาร เมียนมา/ไทย เพื่ออำลาในโอกาสครบวาระการปฎิบัติหน้าที่￼
พล.ร.อ.สมประสงค์ นิลสมัย รอง ปล.กห.กล่าวขอบคุณและชมเชยพล.จ.Khin Zaw(ขิ่น ส่อ) ผชท.ทหาร เมียนมา/ไทย สำหรับการปฎิบัติหน้าที่อย่างดีเยี่ยมตลอดเวลาที่ดำรงตำแหน่งซึ่งช่วยสนับสนุนและประสานงานให้ กห.และกห. เมียนมา ได้ขยายความร่วมมืออันดีระหว่างกันในทุกมิติและกล่าวชื่นชมความสัมพันธ์ที่ใกล้ชิดและยาวนานระหว่าง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/34004
