รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ช่วยรมว.วธ.เยี่ยมชมชุมชนคุณธรรมโนนบุรี (สหสขันธ์ไดโนโรด) จังหวัดกาพสินธุ์

วันพฤหัสบดีที่ 13 สิงหาคม 2563
พิมพ์
ผู้ช่วยรมว.วธ.เยี่ยมชมชุมชนคุณธรรมโนนบุรี (สหสขันธ์ไดโนโรด) จังหวัดกาพสินธุ์
ผู้ช่วยรมว.วธ.เยี่ยมชมชุมชนคุณธรรมโนนบุรี (สหสขันธ์ไดโนโรด) จังหวัดกาพสินธุ์
วันที่ ๑๑ สิงหาคม ๒๕๖๓ เวลา ๐๙.๓๐ น. นายปรเมศวร์ งามพิเชษฐ์ ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงวัฒนธรรม พร้อมด้วย นางประนอม คลังทอง ผู้ตรวจราชการกระทรวงวัฒนธรรม ผู้บริหารกระทรวงวัฒนธรรม นายตระกูล หนูนิล นายอำเภอสหัสขันธ์ เข้ากราบสักการะ พระครูสิริพัฒนนิทศก์ รองเจ้าคณะอำเภอสหัสขันธ์ และพระอาจารย์ณรงค์ ชยมงคโล เจ้าอาวาสวัดพุทธนิมิต (ภูค่าว) พร้อมทั้งนั่งรถรางเยี่ยมชมชุมชนคุณธรรมโนนบุรี (สหสขันธ์ไดโนโรด) บริเวณถนนไดโนโรด ชุมชนคุณธรรมโนนบุรี ตำบลโนนบุรี อำเภอสหัสขันธ์ แหล่งเรียนรู้วัดพุทธนิมิตภูค่าว แหล่งเรียนรู้เศรษฐกิจพอเพียง สวนสุพรรณ์ อินทผาลัม และพิพิธภัณฑ์สิรินธร จังหวัดกาพสินธุ์

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/34171
