รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-'จับกัง 1' พึ่งได้ เดินสายของานเอกชนเพื่อผู้ใช้แรงงาน

วันจันทร์ที่ 17 สิงหาคม 2563
พิมพ์
'จับกัง 1' พึ่งได้ เดินสายของานเอกชนเพื่อผู้ใช้แรงงาน
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงแรงงาน เดินสายขอตำแหน่งงานจากผู้ประกอบการภาคเอกชนรายใหญ่ เสริมสร้างการมีส่วนร่วมจากทุกภาคส่วน ขับเคลื่อนประเทศด้วยนโยบาย “รวมไทยสร้างชาติ” พลิกฟื้นเศรษฐกิจภาพรวมของประเทศให้กลับมาให้ได้โดยเร็ว
นายสุชาติ ชมกลิ่น รัฐมนตรีว่าการกระทรวงแรงงาน เปิดเผยว่า รัฐบาลภายใต้การนำของ พล.อ.ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม ได้ให้ความสำคัญกับการขับเคลื่อนประเทศ โดยเฉพาะการเร่งฟื้นฟูระบบเศรษฐกิจภายหลังสถานการณ์โควิด -19 คลี่ค

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/34275
