รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผศ.(พิเศษ) นพ.พลวรรธน์ฯ ผู้ตรวจราชการ MDES ร่วมเป็นวิทยากรการประชุมวิชาการ ศูนย์ศึกษายุทธศาสตร์ ครั้งที่ 2/2563 เรื่อง “ความมั่นคงใหม่ในยุคหลัง COVID-19”

วันพุธที่ 5 สิงหาคม 2563
ผศ.(พิเศษ) นพ.พลวรรธน์ฯ ผู้ตรวจราชการ MDES ร่วมเป็นวิทยากรการประชุมวิชาการ ศูนย์ศึกษายุทธศาสตร์ ครั้งที่ 2/2563 เรื่อง “ความมั่นคงใหม่ในยุคหลัง COVID-19”
ผศ.(พิเศษ) นพ.พลวรรธน์ฯ ผู้ตรวจราชการ MDES ร่วมเป็นวิทยากรการประชุมวิชาการ ศูนย์ศึกษายุทธศาสตร์ ครั้งที่ 2/2563 เรื่อง “ความมั่นคงใหม่ในยุคหลัง COVID-19”
วันที่ 5 สิงหาคม 2563  ผศ.(พิเศษ) นพ.พลวรรธน์ วิทูรกลชิต ผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) ได้รับเกียรติเป็นวิทยากรบรรยาย ในหัวข้อ “Digital Citizen กับความมั่นคงหลัง COVID-19” ในงานการประชุมวิชาการ ศูนย์ศึกษายุทธศาสตร์ ครั้งที่ 2/2563 เรื่อง “ความมั่นคงใหม่ในยุคหลัง COVID-19” ซึ่งจัดงานขึ้นโดย ศูนย์ศึกษายุทธศาสตร์ สถาบันวิชาการป้องกันประเทศ ณ ห้องศรีวรา เอ โรงแรมทาวน์ อิน ทาวน์กรุงเทพฯ
*******************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/33956
