รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมช.มนัญญา นำทีมปล่อยพันธุ์ปลา 4 สายพันธุ์  เพื่อเพิ่มปริมาณสัตว์น้ำ และฟื้นฟูทรัพยากรสัตว์น้ำในลุ่มน้ำสะแกกรัง

วันศุกร์ที่ 7 สิงหาคม 2563
รมช.มนัญญา นำทีมปล่อยพันธุ์ปลา 4 สายพันธุ์  เพื่อเพิ่มปริมาณสัตว์น้ำ และฟื้นฟูทรัพยากรสัตว์น้ำในลุ่มน้ำสะแกกรัง
รมช.มนัญญา นำทีมปล่อยพันธุ์ปลา 4 สายพันธุ์  เพื่อเพิ่มปริมาณสัตว์น้ำ และฟื้นฟูทรัพยากรสัตว์น้ำในลุ่มน้ำสะแกกรัง
รมช.มนัญญา นำทีมปล่อยพันธุ์ปลา 4 สายพันธุ์  เพื่อเพิ่มปริมาณสัตว์น้ำ และฟื้นฟูทรัพยากรสัตว์น้ำในลุ่มน้ำสะแกกรัง
นางสาวมนัญญา  ไทยเศรษฐ์  รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เป็นประธานในพิธีปล่อยพันธุ์ปลาสู่ลุ่มน้ำสะแกกรัง
ณ ลานสะแกกรัง จังหวัดอุทัยธานี ในวันที่ 7 สิงหาคม 2563 โดยมีนายเจเศรษฐ์  ไทยเศรษฐ์  สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรจังหวัดอุทัยธานี
นายพิเชษฐ์  วิริยะพาหะ อธิบดีกรมส่งเสริมสหกรณ์ และผู้บริหารกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ผู้บริหารส่วนจังหวัดอุทัยธานี  หัวหน้าส่วนราชการ เกษตรกรและประชาชน ร่วมปล่อยปลาในครั้งนี้ด้วย  โดยพันธุ์ปลาที่นำมาปล่อยมีทั้งหมด 4 สายพันธุ์ ได้แก่  ปลาแรด ปลาหมอ ปลาช่อน และปลาตะเพียนทอง เพื่อเป็นการเพิ่มปริมาณสัตว์น้ำ  และฟื้นฟูทรัพยากรสัตว์น้ำในลุ่มน้ำสะแกกรังให้เพิ่มมากขึ้น  โอกาสนี้ คณะยังได้เยี่ยมชมตลาดริมน้ำสะแกกรังและพบปะประชาชนที่มาร่วมกิจกรรมปล่อยพันธุ์ปลาอีกด้วย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/34018
