รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงดีอีเอส จัดอบรมการใช้งานระบบประสานงานแจ้งคำสั่งศาลให้แก่หน่วยงาน ISP

วันศุกร์ที่ 7 สิงหาคม 2563
กระทรวงดีอีเอส จัดอบรมการใช้งานระบบประสานงานแจ้งคำสั่งศาลให้แก่หน่วยงาน ISP
กระทรวงดีอีเอส จัดอบรมการใช้งานระบบประสานงานแจ้งคำสั่งศาลให้แก่หน่วยงาน ISP
นางสาวอัจฉรินทร์ พัฒนพันธ์ชัย ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) มอบหมายให้นายภุชพงค์ โนไธสง รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม เป็นประธานเปิดการอบรมการใช้งานระบบประสานงานแจ้งคำสั่งศาลให้แก่ผู้ให้บริการอินเทอร์เน็ต (ISP) จำนวน 21 ราย และหน่วยงานภาครัฐที่เกี่ยวข้อง โดยสร้างการรับรู้ถึงแนวทางการประสานงานระหว่างกระทรวงฯ และผู้ให้บริการฯ ในการแจ้งผลการดำเนินการและแลกเปลี่ยนข้อมูลคำสั่งศาลให้กับหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง เพื่อการบูรณาการทำงานร่วมกันให้มีประสิทธิภาพมากยิ่งขึ้น ณ ห้องประชุม MDES1 ชั้น 9 กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ 80 พรรษา ถนนแจ้งวัฒนะ เขตหลักสี่ กรุงเทพฯ เมื่อวันที่ 6 สิงหาคม 2563
*****************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/34017
