รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“เราจะสืบสาน รักษา และต่อยอด และครองแผ่นดินโดยธรรม เพื่อประโยชน์สุขแห่งอาณาราษฎรตลอดไป”

วันศุกร์ที่ 21 สิงหาคม 2563
“เราจะสืบสาน รักษา และต่อยอด และครองแผ่นดินโดยธรรม เพื่อประโยชน์สุขแห่งอาณาราษฎรตลอดไป”
พระปฐมบรมราชโองการของพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว
ในพระราชพิธีบรมราชาภิเษก เมื่อวันที่ ๔ พฤษภาคม พุทธศักราช ๒๕๖๒
พระราชปณิธานอันแน่วแน่ในการทรงงานเพื่อจะสืบสาน รักษา และต่อยอด โครงการอันเนื่องมาจากพระราชดำริ และแนวพระราชดำริต่างๆ ด้วยน้ำพระราชหฤทัยอันเปี่ยมล้นด้วยพระเมตตาต่อประชาชนทุกหมู่เหล่า
โครงการอันเนื่องมาจากพระราชดำริที่แล้วเสร็จ และอยู่ระหว่างดำเนินการ
ล้วนได้รับการสืบสาน รักษา และต่อยอด อย่างต่อเนื่องในปัจจุบัน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/34416
