รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ช่วยรมว.วธ. เป็นประธานเปิดงาน "มหกรรมสืบศิลป์ถิ่นไทย เทิดไท้องค์ราชินีพระพันปีหลวง" เพื่อเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง

วันอังคารที่ 11 สิงหาคม 2563
ผู้ช่วยรมว.วธ. เป็นประธานเปิดงาน "มหกรรมสืบศิลป์ถิ่นไทย เทิดไท้องค์ราชินีพระพันปีหลวง" เพื่อเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง
ผู้ช่วยรมว.วธ. เป็นประธานเปิดงาน "มหกรรมสืบศิลป์ถิ่นไทย เทิดไท้องค์ราชินีพระพันปีหลวง" เพื่อเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง
วันที่ ๑๐ สิงหาคม ๒๕๖๓ เวลา ๑๘.๐๐ น. นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม มอบหมายให้ นายปรเมศวร์ งามพิเชษฐ์ ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานเปิดงาน "มหกรรมสืบศิลป์ถิ่นไทย เทิดไท้องค์ราชินีพระพันปีหลวง" เพื่อเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง และเฉลิมฉลองเมืองกาฬสินธุ์ ๒๒๗ ปี ใต้ร่มพระบารมี โดยมี นายเวียง วรเชษฐ์ ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม นายพิกิฎ ศรีชนะ เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม นางประนอม คลังทอง ผู้ตรวจราชการกระทรวงวัฒนธรรม นายชัยธวัช เนียมศิริ ผู้ว่าราชการจังหวัดกาพสินธุ์ หัวหน้าส่วนราชการในพื้นที่ และประชาชน เข้าร่วม ณ สนามหน้าศาลากลางจังหวัดกาฬสินธุ์ (หลังเก่า) อำเภอเมืองกาฬสินธุ์ จังหวัดกาฬสินธุ์

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/34132
