รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.วธ. พร้อมด้วยคู่สมรส และคณะรัฐมนตรีเข้าร่วมลงนามถวายพระพร สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง

วันศุกร์ที่ 14 สิงหาคม 2563
รมว.วธ. พร้อมด้วยคู่สมรส และคณะรัฐมนตรีเข้าร่วมลงนามถวายพระพร สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง
รมว.วธ. พร้อมด้วยคู่สมรส และคณะรัฐมนตรีเข้าร่วมลงนามถวายพระพร สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง
วันที่ ๑๒ สิงหาคม ๒๕๖๓ เวลา ๐๘.๑๕ น. พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี พร้อมด้วย นางนราพร จันทร์โอชา ภริยา ลงนามถวายพระพรสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา ๑๒ สิงหาคม ๒๕๖๓ โดยมี นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรมพร้อมด้วยคู่สมรส คณะรัฐมนตรีและคู่สมรส เข้าร่วมลงนามถวายพระพร ณ ห้องแดง อาคารหน่วยราชการในพระองค์ ๙๐๔ ในพระบรมมหาราชวัง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/34192
