รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.วธ. เป็นประธานในงาน “วันศาสนูปถัมภ์”

วันพฤหัสบดีที่ 20 สิงหาคม 2563
รมว.วธ. เป็นประธานในงาน “วันศาสนูปถัมภ์”
รมว.วธ. เป็นประธานในงาน “วันศาสนูปถัมภ์”
วันที่ ๒๐ สิงหาคม ๒๕๖๓ เวลา ๑๐.๐๐ น. นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานในงาน “วันศาสนูปถัมภ์” โดยมี นายกิตติพันธ์ พานสุวรรณ อธิบดีกรมการศาสนา ให้การต้อนรับ และมีนายสมเกียรติ ศรลัมพ์ ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำนายกรัฐมนตรี (ปฏิบัติหน้าที่กระทรวงวัฒนธรรม) นายกฤษศญพงษ์ ศิริ ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม ผู้บริหาร ข้าราชการและเจ้าหน้าที่กระทรวงวัฒนธรรม อดีตผู้บริหารกรมการศาสนา และเครือข่ายด้านศาสนา เข้าร่วมงาน ณ ห้องประชุมกรมการศาสนา ชั้น ๒ กระทรวงวัฒนธรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/34383
