รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​รมว.ทส. และภริยา ร่วมกิจกรรมจิตอาสา “ปันสุข ปลูกรัก” สถานสงเคราะห์เด็กชายบ้านปากเกร็ด เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปี

วันอังคารที่ 11 สิงหาคม 2563
พิมพ์
​รมว.ทส. และภริยา ร่วมกิจกรรมจิตอาสา “ปันสุข ปลูกรัก” สถานสงเคราะห์เด็กชายบ้านปากเกร็ด เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปี
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม และภริยา ร่วมกิจกรรมจิตอาสา “ปันสุข ปลูกรัก” ปล่อยปลา ปลูกผัก กับเด็กสถานสงเคราะห์เด็กชายบ้านปากเกร็ด นนทบุรี เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนี
รมว.ทส. และภริยา ร่วมกิจกรรมจิตอาสา “ปันสุข ปลูกรัก” สถานสงเคราะห์เด็กชายบ้านปากเกร็ด เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม และภริยา ร่วมกิจกรรมจิตอาสา “ปันสุข ปลูกรัก” ปล่อยปลา ปลูกผัก กับเด็กสถานสงเคราะห์เด็กชายบ้านปากเกร็ด นนทบุรี เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง 12 สิงหาคม 2563 โดยมี นายกรัฐมนตรี เป็นประธาน
วันนี้ (11 สิงหาคม 2563) เวลา 09.30 น. ณ สถานสงเคราะห์เด็กชายบ้านปากเกร็ด อ.ปากเกร็ด จ.นนทบุรี พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม เป็นประธานเปิดกิจกรรมจิตอาสา “ปันสุข ปลูกรัก”เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง 12 ส.ค. 2563 เพื่อปลูกฝังการทำความดี มีจิตอาสาให้เด็กในสถานสงเคราะห์ โดยมีคณะรัฐมนตรีและคู่สมรส ร่วมกิจกรรม
โอกาสนี้ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม (นายวราวุธ  ศิลปอาชา) และคู่สมรส ได้มอบถุงปันสุขให้กับเด็กๆ และร่วมรับฟังแบบจำลองคลินิกแม่เลี้ยงเดี่ยว ร่วมกันปล่อยปลาและปลูกพืชผักสวนครัว และกิจกรรมการเพาะเห็ด ภายในสถานสงเคราะห์เด็กชายบ้านปากเกร็ด หลังจากนั้น คณะรัฐมนตรีและคู่สมรสได้ร่วมกันเลี้ยงอาหารกลางวัน พร้อมรับประทานร่วมกับเด็กๆ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/34130
