รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผลงานสำคัญในรอบ 1 ปี (2562-2563)   กระทรวงคมนาคม

วันจันทร์ที่ 10 สิงหาคม 2563
พิมพ์
ผลงานสำคัญในรอบ 1 ปี (2562-2563)   กระทรวงคมนาคม
กรมเจาท่า และการท่าเรือแห่งประเทศไทย
หนึ่งปีที่ผ่านมา กรมเจาท่า และการท่าเรือแห่งประเทศไทย โดยบริหารตามแนวนโยบายที่มุ่งเน้นส่งเสริมการพัฒนาระบบขนส่งทางน้ำและพาณิชยนาวีให้มีการเชื่อมต่อกับระบบขนส่งอื่นๆ  ทั้งการขนส่งผู้โดยสารสินค้า ท่ารือ อู่เรือ กองเรือไทยและกิจกรรมเกี่ยวเนื่อง  เพื่อให้ประชาชนได้รับความสะดวก รวดเร็ว ทั่วถึงและปลอดภัย  ตลอดจนการสนับสนุนภาคการส่งออกให้มีความเข้มแข็ง รวมทั้งการช่วยรักษาสภาพทางชลศาสตร์ที่ช่วยบรรเทาปัญหาอุทกภัยและภัยแล้งได้อีกทางหนึ่ง  และการเขจ้มงวดในมาตรการป้องกันการแพร่ของไวรัสโคโรน่า (Covid-19) การประชาสัมพันธให้ประชาชนได้รับทราบ ดำเนินการตาม IUU พัฒนาโครงสร้างพื้นฐานทางน้ำอย่างต่อเนื่อง  การเตรียมความพร้อมสำหรับการตรวจประเมินของ IMO ใน 64 เพื่อบรรลุสำเร็จทั่วโลก อันเป็นมาตรการหนึ่งในการส่งเสริมความปลอดภัยทางทะเล และการคุ้มครองสิ่งแวดล้อมทางทะเล เป็นต้น

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/34084
