รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดฯวรวรรณ เยี่ยมชมและให้กำลังใจผู้ประกอบการ OTOP SMEs ภาคเหนือ ที่นำสินค้าอุปโภคบริโภคที่มีคุณภาพได้มาตรฐานมาจำหน่าย

วันพฤหัสบดีที่ 20 สิงหาคม 2563
พิมพ์
รองปลัดฯวรวรรณ เยี่ยมชมและให้กำลังใจผู้ประกอบการ OTOP SMEs ภาคเหนือ ที่นำสินค้าอุปโภคบริโภคที่มีคุณภาพได้มาตรฐานมาจำหน่าย
นางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เยี่ยมชมและให้กำลังใจผู้ประกอบการ OTOP SMEs ภาคเหนือ ที่นำสินค้าอุปโภคบริโภคที่มีคุณภาพได้มาตรฐานมาจำหน่าย บริเวณ ชั้น 1 อาคารสโมสรกระทรวงอุตสาหกรรม (อาคารนารายณ์)
วันนี้ (19 สิงหาคม 2563) นางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมด้วย คณะผู้บริหารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ให้เกี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/34356
