รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล- นางซาราห์ เทย์เลอร์ (H.E. Mrs. Sarah Taylor) เอกอัครราชทูตแคนาดาประจำประเทศไทย เข้าเยี่ยมคารวะรมว.วธ.

วันอังคารที่ 18 สิงหาคม 2563
พิมพ์
นางซาราห์ เทย์เลอร์ (H.E. Mrs. Sarah Taylor) เอกอัครราชทูตแคนาดาประจำประเทศไทย เข้าเยี่ยมคารวะรมว.วธ.
นางซาราห์ เทย์เลอร์ (H.E. Mrs. Sarah Taylor) เอกอัครราชทูตแคนาดาประจำประเทศไทย เข้าเยี่ยมคารวะรมว.วธ.
วันที่ ๑๗ สิงหาคม ๒๕๖๓ เวลา ๑๓.๓๐ น. นางซาราห์ เทย์เลอร์ (H.E. Mrs. Sarah Taylor) เอกอัครราชทูตแคนาดาประจำประเทศไทย เข้าเยี่ยมคารวะ นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม เพื่อหารือเรื่องความร่วมมือด้านวัฒนธรรมระหว่างประเทศแคนาดาและกระทรวงวัฒนธรรมแห่งราชอาณาจักรไทย โดยมี นางยุถิกา อิศรางกูร ณ อยุธยา ผู้ช่วยปลัดกระทรวงวัฒนธรรม ผู้แทนสถานเอกอัครราชทูตแคนาดาประจำประเทศไทย และเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วมหารือ ณ ห้องรับรอง ชั้น ๗ กระทรวงวัฒนธรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/34298
