รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-คนไทยตื่นตัวส่งข้อมูลแจ้งเบาะแสกับเพจ “อาสา จับตา ออนไลน์”

วันพุธที่ 19 สิงหาคม 2563
คนไทยตื่นตัวส่งข้อมูลแจ้งเบาะแสกับเพจ “อาสา จับตา ออนไลน์”
คนไทยตื่นตัวส่งข้อมูลแจ้งเบาะแสกับเพจ “อาสา จับตา ออนไลน์”
“พุทธิพงษ์” เผยประชาชนขานรับการเปิดเพจ “อาสา จับตา ออนไลน์” เร่งส่งข้อมูลแจ้งเบาะแสสื่อสังคมออนไลน์/เว็บผิดกฎหมายต่อเนื่อง ล่าสุดมีจำนวนแจ้งเพิ่มขึ้น 2 เท่าจากสัปดาห์แรก เป็น 3,083 รายการ (ยูอาร์แอล) ชื่นชมทุกฝ่ายที่เกี่ยวข้องให้ความร่วมมือ เร่งดำเนินการตรวจสอบส่งศาลภายใน 48 ชั่วโมง เชิญชวนกันแจ้งเบาะแสเข้ามาได้ที่เพจฯ คลิก

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/34352
