รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.ดีอีเอส ร่วมแสดงความยินดี “วันครบรอบ 17 ปี” บริษัท กสท โทรคมนาคม (มหาชน)

วันจันทร์ที่ 17 สิงหาคม 2563
รมว.ดีอีเอส ร่วมแสดงความยินดี “วันครบรอบ 17 ปี” บริษัท กสท โทรคมนาคม (มหาชน)
รมว.ดีอีเอส ร่วมแสดงความยินดี “วันครบรอบ 17 ปี” บริษัท กสท โทรคมนาคม (มหาชน)
นายพุทธิพงษ์ ปุณณกันต์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) ให้เกียรติเข้าร่วมงานแสดงความยินดีเนื่องในโอกาสวันคล้ายวันสถาปนา “วันครบรอบ 17 ปี”  ของบริษัท กสท โทรคมนาคม จำกัด (มหาชน) หรือ CAT  โดยมีพันเอก สรรพชัย หุวะนันทน์ กรรมการผู้จัดการใหญ่ และคณะผู้บริหาร CAT ให้การต้อนรับ ณ ห้อง Grand Ballroom อาคารสโมสร ชั้น 2 สำนักงานใหญ่ CAT หลักสี่ เขตหลักสี่ กรุงเทพฯ เมื่อวันศุกร์ที่ 14 สิงหาคม 2563
*******************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/34252
