รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-พิธีลงนามบันทึกข้อตกลง ว่าด้วยการประสานความร่วมมือในการจัดทำและฝึกอบรมสัมมนาหลักสูตรคุ้มครองพยานระหว่าง กรมคุ้มครองสิทธิและเสรีภาพ กับ สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม

วันพฤหัสบดีที่ 20 สิงหาคม 2563
พิธีลงนามบันทึกข้อตกลง ว่าด้วยการประสานความร่วมมือในการจัดทำและฝึกอบรมสัมมนาหลักสูตรคุ้มครองพยานระหว่าง กรมคุ้มครองสิทธิและเสรีภาพ กับ สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม
นายเรืองศักดิ์ สุวารี อธิบดีกรมคุ้มครองสิทธิและเสรีภาพ ร่วมกับพลเอก ประชาพัฒน์  วัจนะรัตน์ เจ้ากรมพระธรรมนูญ ร่วมลงนามในบันทึกข้อตกลงว่าด้วยการประสานความร่วมมือในการจัดทำและฝึกอบรมสัมมนาหลักสูตรคุ้มครองพยาน
ระหว่าง กรมคุ้มครองสิทธิและเสรีภาพ กับ สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม ณ ห้องรับรองกระทรวงยุติธรรม ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติ 80 พรรษา อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์ โด

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/34353
