รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-บีโอไอหารือร่วมกับสมาคมการค้าและบริการสุขภาพผู้สูงอายุไทย

วันจันทร์ที่ 17 สิงหาคม 2563
บีโอไอหารือร่วมกับสมาคมการค้าและบริการสุขภาพผู้สูงอายุไทย
บีโอไอหารือร่วมกับสมาคมการค้าและบริการสุขภาพผู้สูงอายุไทย
บีโอไอหารือร่วมกับสมาคมการค้าและบริการสุขภาพผู้สูงอายุไทย
นายนฤตม์ เทอดสถีรศักดิ์ (กลาง) รองเลขาธิการคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน (บีโอไอ) ประชุมหารือร่วมกับ น.พ.เก่งพงศ์ ตั้งอรุณสันติ (ที่ 2 จากขวา) นายกสมาคมการค้าและการบริการสุขภาพผู้สูงอายุไทย และอุปนายกสมาคมผู้ดูแลผู้สูงอายุและผู้มีภาวะพึ่งพิง เรื่องแนวทางการส่งเสริมการลงทุนกิจการด้านการดูแลผู้สูงอายุ ซึ่งเป็นกิจการสำคัญที่จะรองรับสังคมผู้สูงอายุ รวมทั้งจะช่วยเสริมสร้างความเข้มแข็งของระบบสาธารณสุขและอุตสาหกรรมการแพทย์ของไทย ณ สำนักงานคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน ถนนวิภาวดีรังสิต เมื่อเร็วๆ นี้

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/34270
