รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกระทรวงดิจิทัลฯ ร่วมแสดงความยินดี “วันครบรอบ 17 ปี” บริษัท กสท โทรคมนาคม (มหาชน)

วันศุกร์ที่ 14 สิงหาคม 2563
ปลัดกระทรวงดิจิทัลฯ ร่วมแสดงความยินดี “วันครบรอบ 17 ปี” บริษัท กสท โทรคมนาคม (มหาชน)
ปลัดกระทรวงดิจิทัลฯ ร่วมแสดงความยินดี “วันครบรอบ 17 ปี” บริษัท กสท โทรคมนาคม (มหาชน)
นางสาวอัจฉรินทร์ พัฒนพันธ์ชัย ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) ให้เกียรติเข้าร่วมงานแสดงความยินดีเนื่องในโอกาสวันคล้ายวันสถาปนา “วันครบรอบ 17 ปี”  ของ บริษัท กสท โทรคมนาคม จำกัด (มหาชน) หรือ CAT ณ ห้อง Grand Ballroom อาคารสโมสร ชั้น 2 สำนักงานใหญ่ CAT หลักสี่ เขตหลักสี่ กรุงเทพฯ เมื่อวันศุกร์ที่ 14 สิงหาคม 2563
********************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/34201
