รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายวิษณุ เครืองาม รองนายกรัฐมนตรี เป็นประธานเปิดงาน The Elegent Thai Textile “ตระการตาผ้าไทย”

วันศุกร์ที่ 7 สิงหาคม 2563
พิมพ์
นายวิษณุ เครืองาม รองนายกรัฐมนตรี เป็นประธานเปิดงาน The Elegent Thai Textile “ตระการตาผ้าไทย”
นายวิษณุ เครืองาม รองนายกรัฐมนตรี เป็นประธานเปิดงาน The Elegent Thai Textile “ตระการตาผ้าไทย”
วันที่ ๖ สิงหาคม ๒๕๖๓ เวลา ๑๘.๐๐ น.  นายวิษณุ เครืองาม รองนายกรัฐมนตรี เป็นประธานเปิดงาน The Elegent Thai Textile "ตระการตาผ้าไทย” ซึ่งไอคอนสยามร่วมกับหน่วยงานภาครัฐและเอกชนจัดขึ้นเพื่อเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา ๑๒ สิงหาคม ๒๕๖๓ โดยมี นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม นายปรเมศวร์ งามพิเชษฐ์ ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงวัฒนธรรม ผู้บริหารบริษัท ไอคอนสยาม จำกัด เอกอัครราชทูต และผู้แทนหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วม ณ เจริญนคร ฮอลล์ ชั้น M ไอคอนสยาม ถนนเจริญนคร กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/34024
