รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกอบชัยฯ เยี่ยมชมและให้กำลังใจผู้ประกอบการ OTOP SMEs  ภาคเหนือ ที่นำสินค้าอุปโภคบริโภคที่มีคุณภาพได้มาตรฐานมาจำหน่าย

วันอังคารที่ 18 สิงหาคม 2563
พิมพ์
ปลัดกอบชัยฯ เยี่ยมชมและให้กำลังใจผู้ประกอบการ OTOP SMEs  ภาคเหนือ ที่นำสินค้าอุปโภคบริโภคที่มีคุณภาพได้มาตรฐานมาจำหน่าย
นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เยี่ยมชมและให้กำลังใจผู้ประกอบการ OTOP SMEs  ภาคเหนือ ที่นำสินค้าอุปโภคบริโภคที่มีคุณภาพได้มาตรฐานมาจำหน่าย
วันนี้ (18 สิงหาคม 2563) นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมด้วย
นายบรรจง สุกรีฑา ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้เกียรติเยี่ยมชมและให้กำลังใจผู้ประกอบการ OTOP SMEs จากคณะกรรมการส่งเสริมการดำเนินงานพัฒนาประสิทธิภาพองค์กร กลุ่มที่ 6 ภาคเหนือนำสินค้าอุปโภคบริโภคที่มีคุณภาพได้มาตรฐานมาจำหน่าย ภายใต้กิจกรรม "สปอ. ร่วมใจช่วยผู้ประกอบการไทย สู้ภัยโควิด-19" ในระหว่างวันที่ 17-28 สิงหาคม 2563  โดยมีสินค้า อาทิ  ผลิตภัณฑ์จากเหล็กน้ำพี้  ยาสีฟันสมุนไพร  แชมพู  สบู่  ผลิตภัณฑ์บำรุงผม  โลชั่นเปลือกกล้วยไข่  กล้วยตาก  น้ำพริกกุ้ง  ธัญพืชอบกรอบ ขนมเปี๊ยะ  กระหรี่ปั๊ป ฯลฯ บริเวณ ชั้น 1 อาคารสโมสรกระทรวงอุตสาหกรรม (อาคารนารายณ์)

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/34309
