รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-‘รองปลัดแรงงาน’ ร่วมเปิดแข่งขันสุดยอดฝีมือสายสัญญาณปี 8 พัฒนาคนสู่เวทีโลก

วันพฤหัสบดีที่ 20 สิงหาคม 2563
‘รองปลัดแรงงาน’ ร่วมเปิดแข่งขันสุดยอดฝีมือสายสัญญาณปี 8 พัฒนาคนสู่เวทีโลก
รองปลัดกระทรวงแรงงาน ร่วมเป็นเกียรติในพิธีเปิดการแข่งขันสุดยอดฝีมือสายสัญญาณปี 8 พัฒนาทักษะฝีมือ และยกระดับศักยภาพกำลังแรงงาน ให้มีขีดความสามารถในการแข่งขันเวทีระดับโลก
เมื่อวันที่ 19 ส.ค. 63 เวลา 09.30 น. นางเธียรรัตน์ นะวะมะวัฒน์ รองปลัดกระทรวงแรงงาน ร่วมเป็นเกียรติในพิธีเปิด“การแข่งขันสุดยอดฝีมือสายสัญญาณปี 8 รอบคัดเลือกกรุงเทพฯ” (Cabling Contest 8) โดยมี นายเนวินธุ์ ช่อชัยทิพฐ์ ผู้ช่วยรัฐมนตรี ประจำกระทรวงด

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/34355
