รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมต.พิพัฒน์ เปิดวิ่งรันระยอง ตัวอย่างงานวิ่งวิถีใหม่ นักวิ่งเข้าร่วมกันอย่างคึกคัก

วันอังคารที่ 11 สิงหาคม 2563
พิมพ์
รมต.พิพัฒน์ เปิดวิ่งรันระยอง ตัวอย่างงานวิ่งวิถีใหม่ นักวิ่งเข้าร่วมกันอย่างคึกคัก
" รัน ระยอง " มีระยะทาง 3 และ 10 กม. ซึ่งถือว่าเป็นการวิ่งรายการแรกอย่างเป็นทางการภายใต้รูปแบบนิวนอร์มอล หลังจากที่ประเทศไทยเจอวิกฤติโควิด-19
วันที่​ 9​ สิงหาคม​ 2563​ (ช่วงเช้า)​ นายพิพัฒน์ รัชกิจประการ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา เป็นประธานเปิดวิ่งรายการ "รันระยอง" ร่วมด้วย นายเข​มพล​ อุ้ย​ต​ยะ​กุล​เลขานุการ​รัฐมนตรี​ว่าการ​กระทรวงการ​ท่องเที่ยว​และ​กีฬา​ ดร.ก้องศักด ยอดมณี ผู้ว่าการการกีฬาแห่งประเทศไทย และนายสุรศักดิ์ เจริญศิริโชติ ผู้ว่าราชการจังหวัดระยอง​ ณ สวนศรีเมือง จังหวัดระยอง
การจัดการแข่งขันวิ่งถนน " รัน ระยอง " มีระยะทาง 3 และ 10 กม. ซึ่งถือว่าเป็นการวิ่งรายการแรกอย่างเป็นทางการภายใต้รูปแบบนิวนอร์มอล หลังจากที่ประเทศไทยเจอวิกฤติโควิด-19 โดย มีผู้เข้าร่วมวิ่งประมาณ 2,000 คน​บรรยากาศการวิ่งเป็นไปอย่างคึกคัก ท่ามกลางการวิ่งแบบวิถีใหม่ ตามที่ได้มีการทดลองการวิ่งที่ จ.ราชบุรี มาก่อนหน้านี้

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/34125
