รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงดีอีเอส ประชุมจัดทำโครงการสำคัญประจำปี พ.ศ. 2565 เพื่อขับเคลื่อนการดำเนินงาน ตามยุทธศาสตร์ชาติและแผนแม่บทภายใต้ยุทธศาสตร์ชาติ ครั้งที่ 1/2563

วันศุกร์ที่ 7 สิงหาคม 2563
กระทรวงดีอีเอส ประชุมจัดทำโครงการสำคัญประจำปี พ.ศ. 2565 เพื่อขับเคลื่อนการดำเนินงาน ตามยุทธศาสตร์ชาติและแผนแม่บทภายใต้ยุทธศาสตร์ชาติ ครั้งที่ 1/2563
กระทรวงดีอีเอส ประชุมจัดทำโครงการสำคัญประจำปี พ.ศ. 2565 เพื่อขับเคลื่อนการดำเนินงาน ตามยุทธศาสตร์ชาติและแผนแม่บทภายใต้ยุทธศาสตร์ชาติ ครั้งที่ 1/2563
นางสาวอัจฉรินทร์ พัฒนพันธ์ชัย ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) มอบหมายให้ นางคนึงนิจ คชศิลา หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม เป็นประธานการประชุมการจัดทำโครงการสำคัญประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2565 เพื่อขับเคลื่อนการดำเนินงานตามยุทธศาสตร์ชาติและแผนแม่บทภายใต้ยุทธศาสตร์ชาติ ครั้งที่ 1/2563 โดยร่วมกันวิเคราะห์จัดลำดับความสำคัญของโครงการสำคัญประจำปี พ.ศ. 2565 ของกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ที่มีผลต่อการบรรลุเป้าหมายตามยุทธศาสตร์ชาติฯ ได้อย่างเป็นรูปธรรม ณ ห้องประชุม 803 ชั้น 8 สำนักงานปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม เมื่อวันที่ 6 สิงหาคม 2563
*****************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/34012
