รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-งานสัมมนาการเพิ่มประสิทธิภาพการปฏิบัติงานของเจ้าหน้าที่ สอจ.โซนภาคเหนือ

วันพุธที่ 5 สิงหาคม 2563
พิมพ์
งานสัมมนาการเพิ่มประสิทธิภาพการปฏิบัติงานของเจ้าหน้าที่ สอจ.โซนภาคเหนือ
ผู้ตรวจฯ บรรจง เปิดงานสัมมนาการเพิ่มประสิทธิภาพการปฏิบัติงานของเจ้าหน้าที่ สอจ.โซนภาคเหนือ
วันนี้ (5 สิงหาคม 2563) เวลา 09.00 น. นายบรรจง สุกรีฑา ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานเปิดงานสัมมนาเชิงปฏิบัติการ เรื่อง "การเพิ่มประสิทธิภาพการปฏิบัติราชการของเจ้าหน้าที่สำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัด" มี นายอุดม  สอนจิตต์ อุตสาหกรรมจังหวัดพิษณุโลก ให้การต้อนรับ  โดยมีนายธีรทัศน์ อิศรางกูร ณ อยุธยา ผู้อำนวยการกองสารสนเทศและดัชนีเศรษฐกิจอุตสาหกรรม สำนักงานเศรษฐกิจอุตสาหกรรม และนางสาวณิรดา วิสุทธิชาติธาดา ผู้อำนวยการศูนย์เทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสาร สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมบรรยาย  ซึ่งมีเจ้าหน้าที่จากสำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัดในโซนภาคเหนือกว่า 60 คน เข้าร่วมการสัมมนาฯ ณ โรงแรมท็อปแลนด์ จังหวัดพิษณุโลก

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/33959
