รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การประชุมคณะทำงานทบทวน ภารกิจ และโครงสร้างของกระทรวงอุตสาหกรรม

วันพฤหัสบดีที่ 20 สิงหาคม 2563
พิมพ์
การประชุมคณะทำงานทบทวน ภารกิจ และโครงสร้างของกระทรวงอุตสาหกรรม
นางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม    เป็นประธานการประชุมคณะทำงานทบทวน ภารกิจ และโครงสร้างของกระทรวงอุตสาหกรรม ณ ห้องประชุมชุณหวัณ ชั้น 3 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม
วันนี้ (20 สิงหาคม 2563) นางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมคณะทำงานทบทวน ภารกิจ และโครงสร้างของกระทรวงอุตสาหกรรม โดยมีนายบรรจง สุกรีฑา ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม นายสหวัฒน์ โสภา ผู้ช่วยปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ผู้บริหารระดับสูงของกระทรวงอุตสาหกรรม และประธานคณะกรรมการส่งเสริมการดำเนินงานการพัฒนาประสิทธิภาพองค์กร กลุ่มที่ 1-6 ที่ได้รับมอบหมายให้เป็นคณะทำงาน ร่วมประชุม ณ ห้องประชุมชุณหวัณ ชั้น 3 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/34372
