รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-คุณรมิดา อินทรเจริญ นายกสมาคมภริยาข้าราชการสำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม พร้อมด้วยคณะกรรมการสมาคมฯ ตรวจเยี่ยมกิจกรรมบริจาคโลหิตสำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม

วันศุกร์ที่ 7 สิงหาคม 2563
คุณรมิดา อินทรเจริญ นายกสมาคมภริยาข้าราชการสำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม พร้อมด้วยคณะกรรมการสมาคมฯ ตรวจเยี่ยมกิจกรรมบริจาคโลหิตสำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม
ในวันศุกร์ ที่ ๗ สิงหาคม ๒๕๖๓ เวลา ๐๙.๐๐ น. คุณรมิดา อินทรเจริญ นายกสมาคมภริยาข้าราชการสำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม พร้อมด้วยคณะกรรมการสมาคมฯ
ตรวจเยี่ยมและให้กำลังใจข้าราชการ ลูกจ้าง และพนักงานราชการสังกัดสำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม ในกิจกรรมบริจาคโลหิตถวายเป็นพระราชกุศลเนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว และสมเด็จพระบรมราชชนนีพันปีหลวง ประจำปี ๒๕๖๓ ณ ห้องพินิตประชานาถ ในศาลาว่าการกลาโหม
ทั้งนี้ เพื่อนำโลหิตที่รับบริจาคไปช่วยเหลือประชาชนที่ได้รับผลกระทบจากโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 (COVID-19) ซึ่งสถานการณ์ปัจจุบันโลหิตมีไม่เพียงพอและขาดแคลน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/34016
