รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.ทส. ให้การต้อนรับเอกอัครราชทูตสหภาพยุโรปประจำประเทศไทยในโอกาสเข้าเยี่ยมคารวะ

วันพฤหัสบดีที่ 13 สิงหาคม 2563
พิมพ์
รมว.ทส. ให้การต้อนรับเอกอัครราชทูตสหภาพยุโรปประจำประเทศไทยในโอกาสเข้าเยี่ยมคารวะ
นายวราวุธ ศิลปอาชา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม ให้การต้อนรับ นายปีย์กะ ตาปิโอละ (H.E. Mr. Pirkka Tapiola) เอกอัครราชทูตสหภาพยุโรปประจำประเทศไทย พร้อมคณะ ในโอกาสเข้าเยี่ยมคารวะ ณ ห้องรับรอง ชั้น 20 อาคารกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติแ
รมว.ทส. ให้การต้อนรับเอกอัครราชทูตสหภาพยุโรปประจำประเทศไทยในโอกาสเข้าเยี่ยมคารวะ
วันนี้ (13 สิงหาคม 2563) นายวราวุธ ศิลปอาชา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม ให้การต้อนรับ นายปีย์กะ ตาปิโอละ (H.E. Mr. Pirkka Tapiola) เอกอัครราชทูตสหภาพยุโรปประจำประเทศไทย พร้อมคณะ ในโอกาสเข้าเยี่ยมคารวะ ณ ห้องรับรอง ชั้น 20 อาคารกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/34181
