รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผลการปราบปรามผู้กระทำผิดกฎหมายสรรพสามิตประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2563 ระหว่างวันที่ 14 – 20 สิงหาคม 2563

วันศุกร์ที่ 21 สิงหาคม 2563
พิมพ์
ผลการปราบปรามผู้กระทำผิดกฎหมายสรรพสามิตประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2563 ระหว่างวันที่ 14 – 20 สิงหาคม 2563
ผลการปราบปรามผู้กระทำผิดกฎหมายสรรพสามิตประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2563 ระหว่างวันที่ 14 – 20 สิงหาคม 2563  พบการกระทำผิด จำนวน 694 คดี คิดเป็นเงินค่าปรับ 10.26 ล้านบาท
นายวรวรรธน์ ภิญโญ ที่ปรึกษาด้านพัฒนาระบบควบคุมทางสรรพสามิต ในฐานะโฆษกกรมสรรพสามิต เปิดเผยว่า ได้ดำเนินงานตามมาตรการเชิงรุกในการป้องกันและปราบปรามผู้กระทำผิด กฎหมายสรรพสามิตตามพระราชบัญญัติภาษีสรรพสามิต พ.ศ. 2560 และจูงใจผู้ที่อยู่นอกระบบให้เข้ามาสู่ ระบบภาษี ซึ่งที่ผ่านมา กรมสรรพสามิตได้จัดทำแผนเฉพาะกิจปราบปรามผู้กระทำผิดกฎหมายสรรพสามิตโดยระดมกำลังเจ้าหน้าที่ ชุดเฉพาะกิจจากสำนักตรวจสอบ ป้องกันและปราบปราม และเจ้าหน้าที่สรรพสามิต พื้นที่ทั่วประเทศพร้อมสนธิกำลังกับหน่วยงานที่เกี่ยวข้องร่วมกันตรวจสอบและปราบปรามการกระทำผิดกฎหมายสรรพสามิตตามพื้นที่เป้าหมายที่คาดว่าอาจมีการกระทำผิด เพื่อสร้างความเป็นธรรม โปร่งใส และ ความมั่นใจให้แก่ผู้ประกอบการที่เสียภาษีโดยสุจริต และเพื่อเป็นมาตรการเสริมทางอ้อมในการดูแลสุขภาพของผู้บริโภคให้บริโภคสินค้าที่ปลอดภัยและได้มาตรฐาน
สำหรับผลการปราบปรามผู้กระทำผิดกฎหมายสรรพสามิตทั่วประเทศ ปีงบประมาณ 2563  (ระหว่างวันที่ 14 - 20 สิงหาคม 2563) พบว่ามีการกระทำผิด จำนวน 694 คดี คิดเป็นเงินค่าปรับ 10.26 ล้านบาท โดยแยกเป็น สุรา จำนวน 409 คดี ค่าปรับ 3.61 ล้านบาท ยาสูบ จำนวน 209 คดี ค่าปรับ 3.88 ล้านบาท ไพ่ จำนวน 16 คดี ค่าปรับ 0.36 ล้านบาท น้ำมันและผลิตภัณฑ์น้ำมัน จำนวน 16 คดี ค่าปรับ 0.12 ล้านบาท น้ำหอม จำนวน 2 คดี ค่าปรับ 0.04 ล้านบาท รถจักรยานยนต์ จำนวน 30 คดี ค่าปรับ 0.96 ล้านบาท และสินค้าอื่น ๆ จำนวน 12 คดี ค่าปรับ 1.29 ล้านบาท โดยมีของกลางแยกเป็นน้ำสุรา จำนวน 4,992.100 ลิตร ยาสูบ จำนวน 12,836 ซอง ไพ่ จำนวน 3,578 สำรับ น้ำมันและผลิตภัณฑ์น้ำมัน จำนวน 1,326.000 ลิตร น้ำหอม จำนวน 204 ขวด รถจักรยานยนต์ จำนวน 42 คัน
สรุปยอดรวมในปีงบประมาณ พ.ศ. 2563 ตั้งแต่วันที่ 1 ตุลาคม 2562 – 20 สิงหาคม 2563  พบว่ามีการกระทำผิด จำนวน 25,485 คดี คิดเป็นเงินค่าปรับ 437.59 ล้านบาท โดยแยกเป็น สุรา จำนวน  14,574 คดี ค่าปรับ 146.88 ล้านบาท ยาสูบ จำนวน 7,520 คดี ค่าปรับ 173.80 ล้านบาท ไพ่ จำนวน 551 คดี ค่าปรับ 7.82 ล้านบาท น้ำมันและผลิตภัณฑ์น้ำมัน จำนวน 1,123 คดี ค่าปรับ 46.76 ล้านบาท น้ำหอม จำนวน 61 คดี ค่าปรับ 1.59 ล้านบาท รถจักรยานยนต์ จำนวน 1,130 คดี ค่าปรับ จำนวน 28.36 ล้านบาท และสินค้าอื่น ๆ จำนวน 526 คดี ค่าปรับ 32.38 ล้านบาท โดยมีของกลางแยกเป็นน้ำสุรา จำนวน 1,791,906.074 ลิตร ยาสูบ จำนวน 468,871 ซอง ไพ่ จำนวน 66,538 สำรับ น้ำมันและผลิตภัณฑ์น้ำมัน จำนวน 2,699,397.000 ลิตร น้ำหอม จำนวน 43,805 ขวด รถจักรยานยนต์ จำนวน 1,270 คัน
“หากประชาชนท่านใดทราบเบาะแสการกระทำความผิดเกี่ยวกับสินค้าที่ต้องเสียภาษีสรรพสามิตสามารถแจ้งโดยตรงได้ที่กรมสรรพสามิต หรือสำนักงานสรรพสามิตพื้นที่ทุกแห่งทั่วประเทศ หรือ Call center 1713 ได้ตลอด 24 ชั่วโมง หรือที่ www.excise.go.th ซึ่งกรมสรรพสามิตจะปกปิดข้อมูลของผู้แจ้งเบาะแสเป็นความลับ และจะมอบสินบนนำจับให้ ภายหลังจากคดีเสร็จสิ้นเรียบร้อยแล้ว”
ฝ่ายประชาสัมพันธ์  สำนักงานเลขานุการกรม กรมสรรพสามิต
โทร/โทรสาร 0 2241 4778

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/34413
