รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายพลากร สุวรรณรัฐ องคมนตรี เป็นประธานในพิธีเจริญนวัคคหายุสมธัมม์ เฉลิมพระเกียรติ สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง

วันจันทร์ที่ 10 สิงหาคม 2563
นายพลากร สุวรรณรัฐ องคมนตรี เป็นประธานในพิธีเจริญนวัคคหายุสมธัมม์ เฉลิมพระเกียรติ สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง
นายพลากร สุวรรณรัฐ องคมนตรี เป็นประธานในพิธีเจริญนวัคคหายุสมธัมม์ เฉลิมพระเกียรติ สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา ๘๘ พรรษา ๑๒ สิงหาคม ๒๕๖๓
วันที่ ๘ สิงหาคม ๒๕๖๓ เวลา ๑๔.๐๐ น. นายพลากร สุวรรณรัฐ องคมนตรี เป็นประธานในพิธีเจริญนวัคคหายุสมธัมม์ เฉลิมพระเกียรติ สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา ๘๘ พรรษา ๑๒ สิงหาคม ๒๕๖๓ โดยมี นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม นายสมเกียรติ ศรลัมพ์ ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำนายกรัฐมนตรี (ปฏิบัติหน้าที่กระทรวงวัฒนธรรม ผู้บริหารกระทรวงวัฒนธรรม คณะสงฆ์ ผู้แทนหน่วยงานภาครัฐ และประชาชน เข้าร่วม ณ วัดราชประดิษฐสถิตมหาสีมาราม เขตพระนคร กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/34096
