รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงยุติธรรม​ วางแนวทางและการปฏิบัติต่อนักโทษเด็ดขาดที่ต้องใส่อุปกรณ์อิเล็กทรอนิกส์ติดตามตัว (Electronic Monitoring -​ EM)​

วันพฤหัสบดีที่ 20 สิงหาคม 2563
กระทรวงยุติธรรม​ วางแนวทางและการปฏิบัติต่อนักโทษเด็ดขาดที่ต้องใส่อุปกรณ์อิเล็กทรอนิกส์ติดตามตัว (Electronic Monitoring -​ EM)​
กระทรวงยุติธรรม​ วางแนวทางและการปฏิบัติต่อนักโทษเด็ดขาดที่ต้องใส่อุปกรณ์อิเล็กทรอนิกส์ติดตามตัว (Electronic Monitoring -​ EM)​
ในวันอังคารที่​ ๑๘​ สิงหาคม​ ๒๕๖๓ นายวิทยา สุริยะวงค์ รองปลัดกระทรวงยุติธรรม​ เป็นประธานเปิด​ "โครงการสัมมนาเพื่อวางแนวทางและการปฏิบัติต่อนักโทษเด็ดขาดที่ต้องใส่อุปกรณ์อิเล็กทรอนิกส์ติดตามตัว (Electronic Monitoring -​ EM)​ พร้อมทั้งให้เกียรติเป็นวิทยากรการสัมมนา ในหัวข้อ "การบูรณาการระหว่างหน่วยงานเพื่อประสานความร่วมมือในการใช้อุปกรณ์อิเล็กทรอนิกส์ติดตามตัว (Electronic Monitoring -​ EM)" ร่วมกับ นายวิตถวัลย์​ สุนทร​ขจิต อธิบดีกรมคุมประพฤติ และนายธวัชชัย ชัยวัฒน์ รองอธิบดีกรมราชทัณฑ์ โครงการฯ ดังกล่าวจัดโดยกองทัณฑปฏิบัติ​ กรมราชทัณฑ์ ​ระหว่างวันที่ ๑๗ -​๑๙ สิงหาคม ๒๕๖๓ ณ เรือนจำชั่วคราวเขากลิ้ง จังหวัดเพชรบุรี และโรงแรม อมารี หัวหิน จังหวัดประจวบคีรีขันธ์​ โดยมีกลุ่มเป้าหมายเป็นบุคลากรจากกรมราชทัณฑ์ กรมคุมประพฤติ และสำนักงานปลัดกระทรวงยุติธรรม เข้าร่วม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/34373
