รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ไฮดรอกซีคลอโรควิน (Hydroxychloroquine) สามารถรักษาโควิด-19 ได้จริงหรือไม่ และสามารถซื้อมารับประทานเองได้หรือไม่ ??

วันศุกร์ที่ 7 สิงหาคม 2563
พิมพ์
ไฮดรอกซีคลอโรควิน (Hydroxychloroquine) สามารถรักษาโควิด-19 ได้จริงหรือไม่ และสามารถซื้อมารับประทานเองได้หรือไม่ ??
ไฮดรอกซีคลอโรควินสามารถรักษาโควิด-19 ได้จริงหรือไม่
Q : ไฮดรอกซีคลอโรควิน (Hydroxychloroquine) สามารถรักษาโควิด-19 ได้จริงหรือไม่ และสามารถซื้อมารับประทานเองได้หรือไม่ ??
A : แผนการรักษาโควิด-19 ของกระทรวงสาธารณสุข ในขณะนี้มีหลายสูตร ซึ่งมีการใช้ยาหลายประเภทในการรักษา รวมถึงไฮดรอกซีคลอโรควิน ด้วย แม้ว่าตัวยานี้จะไม่ได้ใช้สำหรับรักษาโควิด-19 โดยตรง ทั้งนี้ยานี้ถือว่ามีความอันตรายต่อร่างกาย จึงควรใช้ด้วยความระมัดระวังภายใต้การดูแลของแพทย์

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/34011
