รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล- เด็กแรกเกิดสามารถใส่หน้ากากอนามัย เพื่อออกไปยังพื้นที่สาธารณะได้หรือไม่ ??

วันเสาร์ที่ 8 สิงหาคม 2563
เด็กแรกเกิดสามารถใส่หน้ากากอนามัย เพื่อออกไปยังพื้นที่สาธารณะได้หรือไม่ ??
เด็กแรกเกิดสามารถใส่หน้ากากอนามัย เพื่อออกไปยังพื้นที่สาธารณะได้หรือไม่ ??
Q : เด็กแรกเกิดสามารถใส่หน้ากากอนามัย เพื่อออกไปยังพื้นที่สาธารณะได้หรือไม่ ??
A : สามารถใส่ได้ แต่ทั้งนี้หน้ากากอนามัยอาจทำให้เด็กแรกเกิดรู้สึกอึดอัด ดังนั้นเพื่อลดความเสี่ยง ควรจำกัดไม่ให้เด็กแรกเกิดมีการสัมผัส ติดต่อกับฝูงชนให้มากที่สุดเท่าที่จะเป็นไปได้

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/34043
