รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-BKK covid-19 หรือระบบคัดกรองไวรัสโควิด-19 ของกรุงเทพมหานคร มีขั้นตอนในการตรวจแรงงานก่อสร้างตามแคมป์ในพื้นที่ต่างๆ อย่างไร ??

วันพุธที่ 5 สิงหาคม 2563
พิมพ์
BKK covid-19 หรือระบบคัดกรองไวรัสโควิด-19 ของกรุงเทพมหานคร มีขั้นตอนในการตรวจแรงงานก่อสร้างตามแคมป์ในพื้นที่ต่างๆ อย่างไร ??
BKK covid-19 มีขั้นตอนในการตรวจแรงงาน อย่างไร ??
Q : BKK covid-19 หรือระบบคัดกรองไวรัสโควิด-19 ของกรุงเทพมหานคร มีขั้นตอนในการตรวจแรงงานก่อสร้างตามแคมป์ในพื้นที่ต่างๆ อย่างไร ??
A : ทางกรุงเทพมหานคร จะทำการติดต่อนายจ้างหรือที่เรียกว่าโฟร์แมน ซึ่งแต่ละเขตจะมีข้อมูลที่อยู่ของแต่ละแคมป์ เพื่อนำแรงงานทั้งหมดเข้ารับการตรวจตามระบบ BKK covid-19 โดยมีภาษารับรองในแต่ละกลุ่มแรงงาน อาทิ ภาษาพม่า ภาษาลาว ภาษากัมพูชา ทั้งนี้ทุกคนจะได้รับการประเมินความเสี่ยงด้วยการตรวจเชื้อทางโพรงจมูกและปาก หรือ SWAB แต่ในเบื้องต้นจะเป็นไปแบบสุ่มตรวจก่อน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/33939
