รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ซากเชื้อ คืออะไร ??

วันพฤหัสบดีที่ 20 สิงหาคม 2563
พิมพ์
ซากเชื้อ คืออะไร ??
ซากเชื้อ คือ ??
Q : ซากเชื้อ คืออะไร ??
A : ไวรัสเป็นทั้งสิ่งมีชีวิตและสิ่งไม่มีชีวิต ซึ่งมีสารพันธุกรรมแบบสายเดียว หรือ RNA ไม่มีเยื่อบุผนัง หากไวรัสยังไม่ตายก็สามารถทะลุทะลวงเข้าสู่เซลล์ในร่างกายของมนุษย์และแพร่พันธุ์อย่างรวดเร็ว ประมาณ 3 วัน หลังจากนั้นร่างกายมนุษย์จะสร้างภูมิต้านทานขึ้นมาต่อสู้ ซึ่งจะต้องใช้เวลาประมาณ 7 วัน กว่าที่ไวรัสจะตาย รวมถึงต้องมีภูมิต้านทานของร่างกายที่มากพอจะต่อสู้กับไวรัส ทางการแพทย์จึงใช้ยาในการช่วยระงับการเติบโตของไวรัส เพื่อไม่ให้ไวรัสทำลายปอด ซึ่งยาจะสามารถทำลายไวรัสได้ แต่สารพันธุกรรม หรือ RNA นั้น อาจยังตกค้างอยู่ในร่างกายได้ถึง 26–27 วัน ทำให้เกิดการตรวจพบ “ซากเชื้อ” ซึ่งไม่สามารถแพร่กระจายไปสู่ผู้อื่นได้

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/34367
