รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กิจกรรมประเภทใดบ้าง ที่ ศบค. อนุญาตให้ผ่อนคลาย ตั้งแต่วันที่ 13 ส.ค. 2563 ??

วันพฤหัสบดีที่ 13 สิงหาคม 2563
พิมพ์
กิจกรรมประเภทใดบ้าง ที่ ศบค. อนุญาตให้ผ่อนคลาย ตั้งแต่วันที่ 13 ส.ค. 2563 ??
กิจกรรมประเภทใดบ้าง ที่ ศบค. ผ่อนคลาย ตั้งแต่วันที่ 13 ส.ค. 2563 ??
Q : กิจกรรมประเภทใดบ้าง ที่ ศบค. อนุญาตให้ผ่อนคลาย ตั้งแต่วันที่ 13 ส.ค. 2563 ??
A : 1.ทดลองเปิดการเรียนการสอนตามปกติ
2.ขนส่งสาธารณะทั้งทางบกและทางน้ำ สามารถมีจำนวนผู้โดยสารได้เต็มความจุของพาหนะ
3.การแข่งขันกีฬากลางแจ้งหรือในร่ม สามารถมีผู้เข้าชมได้

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/34160
