รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การดื่มน้ำร้อน น้ำขิง และพริก สามารถป้องกันไวรัสโควิด-19 ได้หรือไม่ ??

วันจันทร์ที่ 10 สิงหาคม 2563
พิมพ์
การดื่มน้ำร้อน น้ำขิง และพริก สามารถป้องกันไวรัสโควิด-19 ได้หรือไม่ ??
การดื่มน้ำร้อน น้ำขิง และพริก ป้องกันไวรัสโควิด-19 ได้หรือไม่ ??
Q : การดื่มน้ำร้อน น้ำขิง และพริก สามารถป้องกันไวรัสโควิด-19 ได้หรือไม่ ??
A : การดื่มน้ำร้อนไม่ได้ป้องกันไวรัสโควิด-19 ส่วนขิงกับพริกยังไม่มีผลการวิจัยว่าสามารถป้องกันไวรัสโควิด-19 ได้เช่นกัน แต่ทั้งนี้การดื่มน้ำมีประโยชน์อย่างมากต่อร่างกาย ซึ่งควรดื่มน้ำสะอาด ถูกหลักอนามัย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/34064
