รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-น้ำหมักที่มีฤทธิ์เป็นกรดเข้มข้น สามารถฆ่าเชื้อไวรัสโควิด-19 ได้หรือไม่ ??

วันพฤหัสบดีที่ 6 สิงหาคม 2563
พิมพ์
น้ำหมักที่มีฤทธิ์เป็นกรดเข้มข้น สามารถฆ่าเชื้อไวรัสโควิด-19 ได้หรือไม่ ??
น้ำหมักที่มีฤทธิ์เป็นกรดเข้มข้น สามารถฆ่าเชื้อไวรัสโควิด-19 ได้หรือไม่ ??
Q : น้ำหมักที่มีฤทธิ์เป็นกรดเข้มข้น สามารถฆ่าเชื้อไวรัสโควิด-19 ได้หรือไม่ ??
A : ไม่ได้ เพราะแม้จะเป็นน้ำหมักเข้มข้น แต่ไม่มีฤทธิ์เพียงพอต่อการฆ่าเชื้อไวรัสโควิด-19 และไม่แนะนำให้ใช้ ควรใช้แอลกอฮอล์หรือสบู่ที่มีฤทธิ์เป็นกรดมากกว่า

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/33983
