รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การพิจารณาให้โรงเรียนสามารถทำการเรียนการสอนอย่างเต็มรูปแบบ 100% มีข้อปฎิบัติอย่างไร ??

วันอังคารที่ 11 สิงหาคม 2563
พิมพ์
การพิจารณาให้โรงเรียนสามารถทำการเรียนการสอนอย่างเต็มรูปแบบ 100% มีข้อปฎิบัติอย่างไร ??
การพิจารณาให้โรงเรียนทำเรียนการสอน 100% มีข้อปฎิบัติอย่างไร ??
Q : การพิจารณาให้โรงเรียนสามารถทำการเรียนการสอนอย่างเต็มรูปแบบ 100% มีข้อปฎิบัติอย่างไร ??
A : นักเรียนจะต้องมีการจดบันทึกทุกครั้งว่าเมื่อเลิกเรียนแล้วได้ไปไหนมาบ้าง เพื่อเป็นมาตรการในการติดตามตัวกรณีเกิดการแพร่ระบาดของโรคในสถานศึกษา

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/34124
