รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สามารถใช้น้ำยาบ้วนปาก ในการฉีดพ่นเพื่อทำลายเชื้อไวรัสโควิด-19 บนสิ่งของต่างๆ ได้หรือไม่ ??

วันอังคารที่ 18 สิงหาคม 2563
พิมพ์
สามารถใช้น้ำยาบ้วนปาก ในการฉีดพ่นเพื่อทำลายเชื้อไวรัสโควิด-19 บนสิ่งของต่างๆ ได้หรือไม่ ??
น้ำยาบ้วนปาก ทำลายเชื้อไวรัสโควิด-19 บนสิ่งของต่างๆ ได้หรือไม่ ??
Q : สามารถใช้น้ำยาบ้วนปาก ในการฉีดพ่นเพื่อทำลายเชื้อไวรัสโควิด-19 บนสิ่งของต่างๆ ได้หรือไม่ ??
A : สารทำลายเชื้อในน้ำยาบ้วนปากอาจจะมีความเข้มข้นน้อยกว่าที่องค์การอนามัยโลก หรือ WHO แนะนำให้ใช้ ซึ่งอาจจะไม่เพียงพอต่อการทำความสะอาดสิ่งของ ซึ่งควรใช้เอทิลแอลกอฮอล์ หรือเอทานอล (C2H5OH) ความเข้มข้น 70% ขึ้นไป รวมไปถึงโซเดียมไฮโปคลอไรท์ (NaOCl) ในการทำลายเชื้อจะเหมาะกว่า

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/34291
