รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ความชื้นในอากาศ ทำให้เชื้อไวรัสโควิด-19 อยู่ได้นานขึ้น จริงหรือไม่ ??

วันจันทร์ที่ 10 สิงหาคม 2563
พิมพ์
ความชื้นในอากาศ ทำให้เชื้อไวรัสโควิด-19 อยู่ได้นานขึ้น จริงหรือไม่ ??
ความชื้นในอากาศ ทำให้ไวรัสโควิด-19 อยู่ได้นานขึ้น จริงหรือไม่ ??
Q : ความชื้นในอากาศ ทำให้เชื้อไวรัสโควิด-19 อยู่ได้นานขึ้น จริงหรือไม่ ??
A : เชื้อไวรัสโควิด-19 สามารถอยู่ได้นานในอุณหภูมิต่ำ และจะมีอายุสั้นลงเมื่ออยู่ในอุณหภูมิสูง สำหรับฝนหรือความชื้นในอากาศก็อาจจะเอื้อให้เชื้อไวรัสฯ  สามารถอยู่ในสิ่งแวดล้อมได้นานขึ้น

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/34075
