รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ชวนบัณฑิตจบใหม่...ทำงาน part - time

วันจันทร์ที่ 17 สิงหาคม 2563
พิมพ์
ชวนบัณฑิตจบใหม่...ทำงาน part - time
--
#ไทยคู่ฟ้า ปัญหาการว่างงานจากการระบาดของโรคโควิด-19 โดยเฉพาะกับบัณฑิตจบใหม่ เป็นสิ่งที่รัฐบาลกำลังเร่งหาทางแก้ไข โดยปัจจุบันรูปแบบการจ้างงานได้เปลี่ยนจากการจ้างแบบเต็มเวลา เป็นการจ้างแบบ Part-time และไลฟ์สไตล์การทำงานของคนรุ่นใหม่ก็มุ่งไปที่งานอิสระมากขึ้น
ข้อมูลล่าสุดจากกรมการจัดหางาน พบว่า มีตำแหน่งงาน part-time ว่างอยู่ 2,396 อัตรา ได้แก่ 1.แรงงานด้านการผลิต 2.พนักงานจัดส่งสินค้าอื่น ๆ 3.เจ้าหน้าที่เก็บเงิน แคชเชียร์ 4.เจ้าหน้าที่ขนส่งอื่น ๆ 5.พนักงานขาย และผู้นำเสนอสินค้าอื่น ๆ 6.แรงงานในด้านการผลิตต่างๆ แรงงานทั่วไป 7.พนักงานขายทอดตลาด 8.เจ้าหน้าที่สินเชื่อ เจ้าหน้าที่การเงิน 9.ตัวแทนนายหน้าขายบริการธุรกิจอื่น ๆ 10.พนักงานขายสินค้า (ประจำร้าน) พนักงานขายของหน้าร้าน
สำหรับบัณฑิตจบใหม่ หรือผู้ที่สนใจสมัครงาน สามารถค้นหาข้อมูลหรือติดต่อได้ที่ :
1. http://smartjob.doe.go.th
2. อาคาร 3 ชั้น หน้ากระทรวงแรงงาน
3. สำนักงานจัดหางานจังหวัดทุกจังหวัด
4. สำนักงานจัดหางานกรุงเทพมหานครพื้นที่ 1 - 10
5. Facebook Fanpage : เสิร์ฟงานด่วน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/34255
