รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ไม่ปลื้มคดีบอส! เร่งผลักดันติดตามให้โปร่งใส

วันพฤหัสบดีที่ 6 สิงหาคม 2563
ไม่ปลื้มคดีบอส! เร่งผลักดันติดตามให้โปร่งใส
--
#ไทยคู่ฟ้า พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี และ รมว.กลาโหม ย้ำในเวทีปาฐกถาพิเศษ เนื่องในงานครบรอบ 74 ปี นสพ.บางกอกโพสต์ กรณีคดีบอส อยู่วิทยา ระบุสื่อมีความสำคัญต่อสังคมไทย และเชื่อว่าในประเทศไทย สื่อต้องมีความเป็นอิสระ และมีความแข็งแรง เรื่องนี้ ท้าทายระบบยุติธรรมและระบบกฎหมาย และกระทบต่อความไว้วางใจของประชาชนที่มีต่อระบบรัฐทั้งหมด หลายเรื่องยังไม่ชัดเจน จึงต้องการให้มีความโปร่งใส และจะผลักดันติดตามเรื่องนี้อย่างใกล้ชิด พร้อมดำเนินการหลังจากเห็นข้อสรุปของคณะกรรมการที่ตั้งขึ้น ซึ่งมีความเป็นอิสระ และเป็นที่ยอมรับของสังคม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/33985
