รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กยศ. จัดงบฯ ช่วยเหลือผู้กู้ยืมฝ่าวิกฤต COVID-19

วันอาทิตย์ที่ 9 สิงหาคม 2563
พิมพ์
กยศ. จัดงบฯ ช่วยเหลือผู้กู้ยืมฝ่าวิกฤต COVID-19
วันเสาร์ที่ 8 สิงหาคม 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
กองทุนเงินให้กู้ยืมเพื่อการศึกษา หรือ กยศ. ออกมาตรการช่วยเหลือผู้กู้ยืมที่ได้รับผลกระทบจากการแพร่ระบาดของโรคโควิด-19 โดยจัดเตรียมงบประมาณ 34,000 ล้านบาท สำหรับนักเรียน นักศึกษาที่เป็นผู้กู้ยืมทั้งรายใหม่และรายเก่า และขยายเวลาให้ยื่นแบบคำขอกู้ยืมเงินผ่านระบบ e-Studentloan ไปจนถึงวันที่ 30 ก.ย. 63 นอกจากนี้ ได้ปรับเกณฑ์คุณสมบัติเฉพาะ เกี่ยวกับรายได้ครอบครัวของผู้กู้ยืมที่ขาดแคลนทุนทรัพย์ เพิ่มขึ้นเป็นไม่เกิน 360,000 บาท/ปี เพื่อให้ครอบคลุมผู้ที่เดือดร้อน และปรับเพิ่มค่าครองชีพรายเดือนให้ผู้กู้ยืมทุกระดับการศึกษาอีกรายละ 600 บาท/เดือน โดยผู้กู้ยืมสามารถดูรายละเอียดได้ที่เว็บไซต์ กองทุนเงินให้กู้ยืมเพื่อการศึกษา หรือสอบถามเพิ่มเติมได้ที่ หมายเลขโทรศัพท์ 0-2016-4888
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/34053
