รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ความคืบหน้าโครงการเขตพัฒนาเศรษฐกิจพิเศษภาคตะวันออก

วันพุธที่ 5 สิงหาคม 2563
ความคืบหน้าโครงการเขตพัฒนาเศรษฐกิจพิเศษภาคตะวันออก
วันพุธที่ 5 สิงหาคม 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลยืนยันโครงการเขตพัฒนาเศรษฐกิจพิเศษภาคตะวันออก หรืออีอีซี จะดำเนินการอย่างต่อเนื่อง โดยปัจจุบันมีความคืบหน้าเป็นลำดับ ทั้งโครงการรถไฟความเร็วสูงเชื่อม 3 สนามบิน โครงการพัฒนาท่าเรืออุตสาหกรรมมาบตาพุดและแหลมฉบัง โครงการพัฒนาสนามบินอู่ตะเภาและเมืองการบินภาคตะวันออก และโครงการเขตส่งเสริมอุตสาหกรรมและนวัตกรรมดิจิทัล เป็นต้น ซึ่งนายกรัฐมนตรีในฐานะประธานคณะกรรมการนโยบายอีอีซีให้ความสำคัญขับเคลื่อนการลงทุนขนาดใหญ่ของประเทศดังกล่าว และมีสำนักงานอีอีซีเป็นหน่วยงานหลักดำเนินการในเรื่องนี้ โดยจะเร่งพัฒนาโครงสร้างพื้นฐานทุกด้านควบคู่ไปกับการพัฒนาบุคลากร เพื่อรองรับการจ้างงานกว่า 100,000 อัตรา ในช่วงปี 2562 - 2566
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/33940
