รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ ขอบคุณทุกฝ่ายร่วมใจช่วยภัยน้ำท่วมจากพายุ “ซินลากู”

วันอาทิตย์ที่ 9 สิงหาคม 2563
นายกฯ ขอบคุณทุกฝ่ายร่วมใจช่วยภัยน้ำท่วมจากพายุ “ซินลากู”
วันอาทิตย์ที่ 9 สิงหาคม 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี ขอบคุณหน่วยงานภาครัฐ ประชาชน อาสาสมัคร ที่เป็นพลัง “รวมไทย สร้างชาติ” ช่วยเหลือผู้ประสบภัยจากพายุ “ซินลากู” กว่า 2 หมื่นครัวเรือนใน 13 จังหวัด จนปัจจุบันสถานการณ์คลี่คลาย พร้อมกำชับให้หน่วยงานที่เกี่ยวข้องเร่งประเมินความเสียหายเพื่อช่วยเหลือฟื้นฟูให้กลับสู่ภาวะปกติ และให้หน่วยงานราชการในพื้นที่ติดตามสถานการณ์น้ำ และแจ้งเตือนประชาชนให้ทราบถึงปริมาณน้ำอย่างต่อเนื่องและทันเวลา รวมทั้งฝากความห่วงใยไปยังประชาชนทั่วประเทศให้เตรียมพร้อมและติดตามข่าวสารอยู่ตลอดเวลา เพราะความปลอดภัยของชีวิตเป็นสิ่งสำคัญที่สุด
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/34054
