รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผลสำเร็จโครงการเยียวยาเกษตรกรจากวิกฤตโควิค-19

วันศุกร์ที่ 14 สิงหาคม 2563
ผลสำเร็จโครงการเยียวยาเกษตรกรจากวิกฤตโควิค-19
วันศุกร์ที 14 สิงหาคม 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลพอใจผลการดำเนินงานโครงการเยียวยาเกษตรกรที่ได้รับผลกระทบจากการแพร่ระบาดของโรคโควิด-19 โดยสามารถโอนเงินเข้าบัญชีเกษตรกร รายละ 5,000 บาทต่อเดือน ตั้งแต่เดือนพ.ค. – ก.ค. 63 รวมกว่า 7,740,000 ราย เป็นเงินราว 112 ล้านบาท หรือคิดเป็นร้อยละ 96.48 ซึ่งเกษตรกรร้อยละ 99 รู้สึกพึงพอใจในระดับมาก โดยนำเงินไปใช้ประโยชน์ในด้านต่าง ๆ เช่น ซื้อพันธุ์สัตว์ อาหารสัตว์ ปุ๋ย ซ่อมแซมโรงเรือน ซื้อสินค้าอุปโภคบริโภคในครัวเรือน และใช้จ่ายเพื่อการศึกษาของบุตรหลาน เป็นต้น ทั้งนี้ รัฐบาลจะเร่งพัฒนาระบบฐานข้อมูลทะเบียนเกษตรกรให้มีประสิทธิภาพมากขึ้น เพื่อให้เกษตรกรได้รับความช่วยเหลือได้อย่างถูกต้องรวดเร็วต่อไป
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/34183
