รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​คกก.บริหารสถานการณ์เศรษฐกิจ จากผลกระทบโควิด-19

วันอังคารที่ 18 สิงหาคม 2563
พิมพ์
​คกก.บริหารสถานการณ์เศรษฐกิจ จากผลกระทบโควิด-19
วันอังคารที่ 18 สิงหาคม 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลแต่งตั้งคณะกรรมการบริหารสถานการณ์เศรษฐกิจจากผลกระทบของการระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 หรือโรคโควิด-19 โดยมีนายกรัฐมนตรีเป็นประธาน และมีรัฐมนตรีกระทรวงต่าง ๆ และผู้แทนหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง เป็นกรรมการ เพื่อจัดทำข้อเสนอและกรอบแนวทางดำเนินมาตรการเศรษฐกิจ และสั่งการหน่วยงานต่าง ๆ และขอความร่วมมือภาคเอกชน เพื่อยกระดับศักยภาพแ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/34288
