รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ พอใจผลสำเร็จ OTOP มีความก้าวหน้าอย่างต่อเนื่อง

วันศุกร์ที่ 21 สิงหาคม 2563
พิมพ์
นายกฯ พอใจผลสำเร็จ OTOP มีความก้าวหน้าอย่างต่อเนื่อง
วันพฤหัสบดีที่ 20 สิงหาคม 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี พอใจผลสำเร็จของโครงการ “หนึ่งตำบล หนึ่งผลิตภัณฑ์ (OTOP)” ที่มีความก้าวหน้าอย่างต่อเนื่อง โดยในเดือน ก.ค. 2563 มีผู้ขึ้นทะเบียน OTOP กว่า 89,000 ราย มีผลิตภัณฑ์ราว 190,000 ผลิตภัณฑ์ และยอดขายเฉลี่ยต่อปีในช่วงปี 2561-2562 มีมูลค่าสูงถึง 200,000 ล้านบาท สำหรับปัจจัยสำคัญที่ทำให้เกิดความสำเร็จ คือ การทำ OTOP Big Data หรือการพัฒนาระบบข้อมูลขนาดใหญ่ ให้เป็นปัจจุบัน เพื่อวางแผนการตลาดและการผลิต พัฒนาสร้างแบรนด์ OTOP ให้มีความโดดเด่นและเป็นอัตลักษณ์ของชุมชน และพัฒนาการตลาดออนไลน์ทั้ง Website และ Facebook ให้ทันสมัยตลอดเวลา ช่วยให้ตลาดสินค้าชุมชนเติบโตขึ้นและมีอนาคตที่ดีอย่างยั่งยืน
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/34388
