รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การประชุมครม. สัญจร ครั้งที่ 2/2563

วันศุกร์ที่ 21 สิงหาคม 2563
พิมพ์
การประชุมครม. สัญจร ครั้งที่ 2/2563
วันศุกร์ที่ 21 สิงหาคม 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
พล.อ.ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี และคณะรัฐมนตรี เตรียมลงพื้นที่ตรวจราชการ และประชุมคณะรัฐมนตรีอย่างเป็นทางการนอกสถานที่ ระหว่างวันที่ 24 - 25 ส.ค. 63 ณ จ.ระยอง เพื่อติดตามการพัฒนาความพร้อมของพื้นที่มุ่งสู่เขตเศรษฐกิจพิเศษ พัฒนาให้เป็นแหล่งผลิตอาหารที่มีคุณภาพได้มาตรฐานสากล ปรับปรุงมาตรฐานสินค้าและธุรกิจบริการด้านการท่องเที่ยว แก้ไขปัญหาวิกฤตมลพิษ สร้างขวัญและกำลังใจให้แก่ประชาชนและผู้ประกอบการในพื้นที่ และสร้างความเชื่อมั่นแก่นักท่องเที่ยว นอกจากนี้ ยังจะร่วมประชุมพัฒนาเศรษฐกิจและสังคมกลุ่มจังหวัดภาคตะวันออก 1 ซึ่งประกอบด้วย จังหวัดฉะเชิงเทรา ชลบุรี และระยอง กับภาคเอกชนและตัวแทนประชาชนในพื้นที่อีกด้วย
​
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/34389
