รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เตรียมเปิดพื้นที่ให้เยาวชนร่วมเสนอนโยบายพัฒนาประเทศ

วันอังคารที่ 11 สิงหาคม 2563
เตรียมเปิดพื้นที่ให้เยาวชนร่วมเสนอนโยบายพัฒนาประเทศ
วันอังคารที่ 11 สิงหาคม 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี เชิญชวนเยาวชนคนรุ่นใหม่ร่วมเดินหน้าภารกิจ “รวมไทย สร้างชาติ” ร่วมวางอนาคตประเทศ เพื่อก้าวไปข้างหน้า โดยมอบหมายให้สภาพัฒนาเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติเป็นหน่วยงานหลักร่วมกับกระทรวงที่เกี่ยวข้อง จัดพื้นที่ให้เยาวชนได้นำเสนอสิ่งดี ๆ เพื่อการพัฒนาประเทศ โดยนายกรัฐมนตรี หรือผู้แทนจะไปร่วมรับฟัง และส่วนราชการร่วมจัดทำ Workshop เพื่อรวบรวมข้อเสนอแนะที่เป็นประโยชน์ไปใช้กำหนดนโยบายการบริหารประเทศ เริ่มตั้งแต่เดือน ส.ค. นี้ เป็นต้นไป และจะดำเนินการอย่างต่อเนื่อง
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/34113
