รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ แนะสื่อมีบทบาทสำคัญต่อการพัฒนาประเทศในมิติต่าง ๆ

วันจันทร์ที่ 10 สิงหาคม 2563
พิมพ์
นายกฯ แนะสื่อมีบทบาทสำคัญต่อการพัฒนาประเทศในมิติต่าง ๆ
วันจันทร์ที่ 10 สิงหาคม 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี ให้ความสำคัญกับบทบาทของสื่อมวลชนที่มีอิทธิพลต่อการตัดสินใจและดำเนินชีวิตของประชาชน รวมทั้งการพัฒนาประเทศในมิติต่าง ๆ โดยเน้นย้ำว่าในประเทศไทย สื่อมวลชนต้องมีความเป็นอิสระและมีความแข็งแรง ส่วนกรณีคดีของนายวรยุทธ อยู่วิทยา ถือเป็นเรื่องที่ท้าทายระบบยุติธรรมและกฎหมาย และส่งผลกระทบต่อความไว้วางใจของประชาชนที่มีต่อระบบรัฐทั้งหมด ซึ่งในเบื้องต้นยังมีหลายประเด็นที่ยังไม่ชัดเจน จึงต้องการให้เกิดความโปร่งใส โดยจะผลักดันและติดตามกรณีดังกล่าวอย่างใกล้ชิด และพร้อมดำเนินการหลังจากคณะกรรมการที่ตั้งขึ้น ซึ่งมีความเป็นอิสระและเป็นที่ยอมรับของสังคม ได้นำเสนอข้อสรุปทั้งหมด เพื่อให้เกิดความเป็นธรรมมากที่สุด
​
“รวมไทยสร้างชาติ” กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/34063
