รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-วิธีทำความสะอาด Face Shield

วันศุกร์ที่ 21 สิงหาคม 2563
พิมพ์
วิธีทำความสะอาด Face Shield
การใส่ Face Shield ต้องใส่ร่วมกับหน้กากทุกครั้ง และไม่ควรใช้ Face Shield ร่วมกับผู้อื่น
1.ใช้ผ้าสะอาดชุบน้ำยาท่าความสะอาด เช็ดจากด้านในของแผ่นใสแล้วเช็ดด้านนอกแผ่นใส
2.ฆ่าเชื้อโดยให้เช็ดด้วยผ้าชุบน้ำยาฟอกขาว หรือสารที่มีส่วนประกอบคลอรีน 0.1% ทำซ้ำ 2 รอบ แล้วทิ้งระยะเวลาให้เกิดการฆ่าเชื้อ
3.ใช้ผ้าเช็ดให้แห้งสนิท หรือเป้าลมร้อนให้แห้ง เช็ดทำความสะอาดอีกครั้งด้วยผ้าชุบน้ำสะอาด
4.ไม่นำมาใช้ซ้ำในกรณีที่มีบุคคลไอ จาม ใส่แผ่นใสครอบหน้าและทิ้งในถังขยะที่มีฝาปิด
5.การใช้แอลกอฮอล์เช็ดทำความสะอาดจะทำให้พลาสติกเปลี่ยนสี กาวหลุดลอกง่าย และทำให้เกิดฝ้บนแผ่นพลาสติกได้

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/34391
