รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การเปิดดำเนินการสถานที่และกิจกรรมต่างๆ

วันศุกร์ที่ 7 สิงหาคม 2563
พิมพ์
การเปิดดำเนินการสถานที่และกิจกรรมต่างๆ
รายละเอียดดังนี้
1.การถ่ายทำรายการโทรทัศน์ ภาพยนตร์ และวิดีทัศน์ ที่เคยผ่อนคลายไว้ให้สามารถดำเนินกิจกรรมได้เพื่อประโยชน์ต่อเศรษฐกิจและการลงทุน
2.สถานที่ใช้เครื่องเล่นเป่าลม บ้านลม หรือที่มีลักษณะเดียวกันที่เป็นการติดตั้งแบบถาวร และได้รับการตรวจสอบรับรองตามกฎหมายว่าด้วยการควบคุมอาคารกำหนด
3.ให้ผู้ว่าราชการ กทม. หรือ ผู้ว่าราชการจังหวัดมีอำนาจในการอนุญาตให้สนามชนโคสนามชนไก่ หรือสนามแข่งขันอื่นในลักษณะเดียวกันที่อยู่ในเขตรับผิดชอบเปิดดำเนินการได้
มาตรการควบคุมหลัก
- มีจุดคัดกรอง
- มีจุดล้างมือ
- สวมหน้ากาก
- ทำความสะอาด
- เว้นระยะห่าง
- ควบคุมจำนวนผู้ร่วมกิจกรรม ผู้ไม่เกี่ยวข้องงดเข้าพื้นที่
- ลงทะเบียนผ่านแอพไทยชนะ หรือเขียนบันทึก
มาตรการเสริม
- มีระบบระบายอากาศที่ดี และทำความสะอาดสม่ำเสมอ
- จัดอาหารและเครื่องดื่มเป็นส่วนบุคคล
- แบ่งพื้นที่ถ่ายทำ/จัดกิจกรรมอย่างชัดเจน
- จัดทำระบบจองคิวออนไลน์และการพัฒนานวัตกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/34015
