รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรีสั่งการให้รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงศึกษาธิการ หารือถึงความเหมาะสมกรณีนักเรียนมุสลิมบางส่วนของโรงเรียนอนุบาลปัตตานี ขอแต่งกายตามหลักศาสนา


วันอังคารที่ 14 สิงหาคม 2561
281
พิมพ์
นายกรัฐมนตรีสั่งการให้รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงศึกษาธิการ หารือถึงความเหมาะสมกรณีนักเรียนมุสลิมบางส่วนของโรงเรียนอนุบาลปัตตานี ขอแต่งกายตามหลักศาสนา
นายกรัฐมนตรีสั่งการให้รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงศึกษาธิการ หารือถึงความเหมาะสมกรณีนักเรียนมุสลิมบางส่วนของโรงเรียนอนุบาลปัตตานี ขอแต่งกายตามหลักศาสนา
วันนี้ (14 สิงหาคม 2561) เวลา 13.05 น. ณ บริเวณห้องโถง ตึกบัญชาการ 1 ทำเนียบรัฐบาล พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี ให้สัมภาษณ์ภายหลังเป็นประธานการประชุมคณะรัฐมนตรี (ครม.) ถึงกรณี นักเรียนมุสลิมบางส่วนของโรงเรียนอนุบาลปัตตานี ขอแต่งกายตามหลักศาสนา ซึ่งไม่ตรงกับระเบียบการแต่งกายของโรงเรียน จนกลายเป็นปมขัดแย้ง ทำให้ผู้ปกครองนักเรียนที่เป็นชาวพุทธบางส่วน ให้บุตรหลานแต่งชุดอยู่บ้านมาโรงเรียนว่า ได้สั่งการให้รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงศึกษาธิการ ไปประชุมชี้แจงอีกครั้งหนึ่งว่ามีความเหมาะสมหรือไม่เหมาะสมอย่างไร ซึ่งอะไรที่เป็นระเบียบ ต่างคนต่างปฏิบัติตามก็จะไม่เกิดปัญหา แต่ ถ้าไปสู่ความขัดแย้งก็ขัดแย้งกันไม่จบไม่สิ้นทุกเรื่อง
----------------------------------------------

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/14592