รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรีสั่งการ ทอท. ตรวจสอบการยื่นแบบ ก่อสร้าง terminal 2 ระบุต้องดำเนินการให้ถูกต้อง

วันอังคารที่ 28 สิงหาคม 2561
นายกรัฐมนตรีสั่งการ ทอท. ตรวจสอบการยื่นแบบ ก่อสร้าง terminal 2 ระบุต้องดำเนินการให้ถูกต้อง
นายกรัฐมนตรีสั่งการ ทอท. ตรวจสอบการยื่นแบบ ก่อสร้าง terminal 2 ระบุต้องดำเนินการให้ถูกต้อง
วันนี้ (28 สิงหาคม 2561) เวลา 14.00 น. ณ บริเวณห้องโถง ตึกบัญชาการ 1 ทำเนียบรัฐบาล พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีกล่าวภายหลังการเป็นประธานประชุมคณะรัฐมนตรีถึงกรณีที่บริษัท  ท่าอากาศยานไทย จำกัด (มหาชน) หรือ ทอท. มีมติเห็นชอบให้กลุ่มนิติบุคคล ที่มีนายดวงฤทธิ์ บุนนาค เป็นผู้ชนะการออกแบบโครงการก่อสร้างอาคารผู้โดยสารหลังที่ 2 (terminal 2) สุวรรณภูมิ ทั้ง ๆ ที่ไม่ใช่ผู้ที่ได้คะแนนสูงสุดในการประกวดการออกแบบว่า ขณะนี้ได้ให้ทาง ทอท. หารือและตรวจสอบร่วมกับหน่วยงานที่เกี่ยวข้องว่าเรื่องนี้จะเดินหน้าอย่างไรต่อไป รวมถึงการหารือด้านกฎหมายและขั้นตอนต่าง ๆ อย่างเรื่องการยื่นแบบ ว่าดำเนินการถูกต้องหรือไม่อย่างไร ทั้งนี้ รัฐบาลเข้ามาเพื่อแก้ไขปัญหา เมื่อมีเรื่องร้องเรียนหรือมีเรื่องที่เป็นประเด็นในสังคมก็ต้องสอบสวนดำเนินการให้ถูกต้อง หน้าที่ของรัฐบาลเป็นอย่างนี้ทุกเรื่อง
--------------------------------------------------

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/14982
