รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-26 กรกฎาคม 2561

วันพฤหัสบดีที่ 26 กรกฎาคม 2561
26 กรกฎาคม 2561
คำถวายราชสดุดีเฉลิมพระเกียรติถวายพระพรชัยมงคล ในพิธีทางศาสนามหามงคล 5 ศาสนา เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา 28 กรกฎาคม 25261 โดย พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี
วันพฤหัสบดีที่ 26 กรกฎาคม 2561 เวลา 07.00 น. ณ ตึกสันติไมตรี  ทำเนียบรัฐบาล
ขอพระราชทานกราบบังคมทูลพระกรุณา ทรงทราบฝ่าละอองธุลีพระบาท
ข้าพระพุทธเจ้า พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี พร้อมด้วยผู้นำศาสนา คณะรัฐมนตรีและคู่สมรส ประธานสภานิติบัญญัติแห่งชาติ ประธานศาลฎีกา ประธานศาลปกครองสูงสุด ประธานศาลรัฐธรรมนูญ ประธานองค์กรตามรัฐธรรมนูญประธานกรรมการร่างรัฐธรรมนูญ และข้าราชการทุกคน ต่างปลื้มปีติเป็นล้นพ้น ที่ได้ร่วมใจกันจัดพิธีทางศาสนามหามงคล 5 ศาสนา ถวายเป็นพระราชกุศล เนื่องในศุภวาระมหามงคลวันเฉลิมพระชนมพรรษา วันที่ 28 กรกฎาคม ศกนี้
ปวงข้าพระพุทธเจ้าทั้งหลายล้วนสำนึกในพระมหากรุณาธิคุณอย่างหาที่สุดมิได้ ในน้ำพระราชหฤทัยที่เปี่ยมล้นด้วยพระเมตตากรุณาแห่งใต้ฝ่าละอองธุลีพระบาท ที่ทรงทุ่มเทพระวรกายปฏิบัติพระราชกรณียกิจนานัปการ โดยคำนึงถึงความอยู่ดีมีสุขของราษฎรเป็นสำคัญ และทรงมีพระราชปณิธานอันแน่วแน่ที่จะพัฒนาความเป็นอยู่ที่ดีอย่างยั่งยืนของพสกนิกรทั่วหน้า ทรงเป็นต้นแบบของการทำความดี โดยพระราชทานโครงการจิตอาสา เราทำความดี ด้วยหัวใจ เพื่อสร้างความตระหนักรู้ของคนในชาติ และส่งเสริมให้พสกนิกรชาวไทยทุกคน มีความเสียสละ และสมัครสมานสามัคคีในการสร้างสรรค์ความดีเพื่อประโยชน์แก่ประเทศชาติ อีกทั้ง พระราชทานความช่วยเหลือแก่ราษฎรในยามประสบเหตุเภทภัย นับเป็นพระมหากรุณาธิคุณอย่างหาที่สุดมิได้ น้ำพระราชหฤทัยในใต้ฝ่าละอองธุลีพระบาท สถิตเสถียรอยู่ในดวงใจเหล่าพสกนิกรชาวไทยตลอดไป
ณ วาระมหามงคลสมัยแห่งวันเฉลิมพระชนมพรรษา พุทธศักราช 2561 นี้ ข้าพระพุทธเจ้าทั้งหลาย ขอพระราชทานพระราชานุญาตน้อมเกล้าน้อมกระหม่อม ถวายพระพรชัยมงคล ขอพลานุภาพแห่งคุณพระศรีรัตนตรัย และอำนาจสรรพสิ่งศักดิ์สิทธิ์  ทั้งหลายทั่วสากล โปรดอภิบาลบันดาลดลให้ใต้ฝ่าละอองธุลีพระบาท ทรงพระเจริญ  ด้วยจตุรพิธพรชัย มีพระราชประสงค์จำนงหมายสิ่งใด ขอจงสัมฤทธิ์ทุกประการ พระบารมีแผ่ไพศาล สถิตเป็นพระมิ่งขวัญร่มเกล้าแก่ปวงข้าพระพุทธเจ้า และเหล่าพสกนิกร ตราบกาลนิรันดร์ เทอญ
ด้วยเกล้าด้วยกระหม่อม
---------------------
กลุ่มประชาสัมพันธ์และเผยแพร่ สำนักโฆษก

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/14163
