รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-หารือสาธารณรัฐกานา


วันจันทร์ที่ 20 สิงหาคม 2561
81
พิมพ์
หารือสาธารณรัฐกานา
นายศิริรุจ จุลกะรัตน์ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมหารือกับ นายRobert Ahomka-Lindsay รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงพาณิชย์และอุตสาหกรรมสาธารณรัฐกานา ณ ห้องรับรองชั้น 2 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม
วันนี้ (20 ส.ค. 61) นายศิริรุจ จุลกะรัตน์ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมหารือกับ นายRobert Ahomka-Lindsay รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงพาณิชย์และอุตสาหกรรมสาธารณรัฐกานาและคณะ ในประเด็นเกี่ยวกับความร่วมมือและการพัฒนาด้านอุตสาหกรรมระหว่างประเทศไทยและสาธารณรัฐกานา ณ ห้องรับรองชั้น 2 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/14742