รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีอุตตม ให้ผู้ว่าราชการจังหวัดไอจิ ประเทศญี่ปุ่น เข้าพบ

วันพฤหัสบดีที่ 23 สิงหาคม 2561
รัฐมนตรีอุตตม ให้ผู้ว่าราชการจังหวัดไอจิ ประเทศญี่ปุ่น เข้าพบ
รัฐมนตรีอุตตม ให้ผู้ว่าราชการจังหวัดไอจิ ประเทศญี่ปุ่น เข้าพบ
เมื่อวันที่ 22 ส.ค 2561 นายอุตตม สาวนายน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้นายฮิเดะอะกิ โอมุระ (Hideaki Omura) ผู้ว่าราชการจังหวัดไอจิ และคณะผู้แทนจากภาครัฐและภาคเอกชนของจังหวัดไอจิ ประเทศญี่ปุ่น เข้าพบและหารือแนวทางขยายความร่วมมือด้านเศรษฐกิจระหว่างจังหวัดไอจิกับไทย พร้อมติดตามผลการดำเนินงานความร่วมมือภายใต้บันทึกความเข้าใจว่าด้วยความร่วมมือระหว่างกระทรวงอุตสาหกรรมกับจังหวัดไอจิ  ณ ห้องประชุมชุณหะวัณ ชั้น 3 กระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/14862
