รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ก.อุตสาหกรรม ร่วมประชุมแลกเปลี่ยนข้อคิดเห็นระหว่างกระทรวงอุตสาหกรรมกับคณะกรรมาธิการการเกษตรและสหกรณ์ สภานิติบัญญัติแห่งชาติ

วันจันทร์ที่ 27 สิงหาคม 2561
ก.อุตสาหกรรม ร่วมประชุมแลกเปลี่ยนข้อคิดเห็นระหว่างกระทรวงอุตสาหกรรมกับคณะกรรมาธิการการเกษตรและสหกรณ์ สภานิติบัญญัติแห่งชาติ
ก.อุตสาหกรรม ร่วมประชุมแลกเปลี่ยนข้อคิดเห็นระหว่างกระทรวงอุตสาหกรรมกับคณะกรรมาธิการการเกษตรและสหกรณ์ สภานิติบัญญัติแห่งชาติ
วันนี้ (27 สิงหาคม 2561) นายอุตตม สาวนายน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมแลกเปลี่ยนข้อคิดเห็นระหว่างกระทรวงอุตสาหกรรมร่วมกับคณะกรรมาธิการการเกษตรและสหกรณ์ สภานิติบัญญัติแห่งชาติ พร้อมด้วย นายสมชาย หาญหิรัญ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม นายสันติ กีระนันทน์ ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงอุตสาหกรรม นายพสุ โลหารชุน ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม และคณะผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม เข้าร่วม ณ ห้องชุณหะวัณ อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/14951
