รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัด ก.อุตฯ ร่วมประชุมคณะกรรมการอำนวยการขับเคลื่อนเศรษฐกิจภาคอุตสาหกรรม

วันพุธที่ 29 สิงหาคม 2561
ปลัด ก.อุตฯ ร่วมประชุมคณะกรรมการอำนวยการขับเคลื่อนเศรษฐกิจภาคอุตสาหกรรม
ปลัด ก.อุตฯ ร่วมประชุมคณะกรรมการอำนวยการขับเคลื่อนเศรษฐกิจภาคอุตสาหกรรม
เมื่อวันที่ 28 สิงหาคม 2561นายพสุ โลหารชุน ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เข้าร่วมประชุมคณะกรรมการอำนวยการขับเคลื่อนเศรษฐกิจภาคอุตสาหกรรม ครั้งที่ ๒-๒/๒๕๖๑ พร้อมด้วย นายศิริรุจ จุลกะรัตน์ นายทองชัย ชวลิตพิเชฐ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นายณัฐพล รังสิตพล ผู้อำนวยการสำนักงานเศรษฐกิจอุตสาหกรรม นายนายสุพันธุ์ มงคลสุธี ประธานสภาอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย และคณะผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม เข้าร่วม ณ ห้อง Boardroom ศูนย์การประชุมแห่งชาติสิริกิติ์

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/14986
