รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​“บิ๊กน้อย” ประชุม คณะผู้แทนพิเศษของรัฐบาล (เต็มคณะ)ครั้งที่ ๗/๒๕๖๑ เมื่อ ๘ สิงหาคม ๒๕๖๑  ณ ห้องยุทธนาธิการ ชั้น ๒ ในศาลาว่าการกลาโหม กรุงเทพฯ


วันพฤหัสบดีที่ 9 สิงหาคม 2561
126
​“บิ๊กน้อย” ประชุม คณะผู้แทนพิเศษของรัฐบาล (เต็มคณะ)ครั้งที่ ๗/๒๕๖๑ เมื่อ ๘ สิงหาคม ๒๕๖๑  ณ ห้องยุทธนาธิการ ชั้น ๒ ในศาลาว่าการกลาโหม กรุงเทพฯ
“บิ๊กน้อย” พลเอก สุรเชษฐ์ ชัยวงศ์ หัวหน้าผู้แทนพิเศษของรัฐบาลในการแก้ไขปัญหาภาคใต้(หน.ผทพ.) และ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงศึกษาธิการ เป็นประธานการประชุมผู้แทนพิเศษของรัฐบาล เมื่อ ๘ สิงหาคม ๒๕๖๑ ในศาลาว่าการกลาโหม กรุงเทพฯ
“บิ๊กน้อย” พลเอก สุรเชษฐ์ ชัยวงศ์ หัวหน้าผู้แทนพิเศษของรัฐบาลในการแก้ไขปัญหาภาคใต้(หน.ผทพ.) และ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงศึกษาธิการ เป็นประธานการประชุมผู้แทนพิเศษของรัฐบาล เมื่อ ๘ สิงหาคม ๒๕๖๑ ในศาลาว่าการกลาโหม กรุงเทพฯ
เพื่อรับทราบรายงานการดำเนินการของคณะผู้แทนพิเศษ และการประสานงานฝ่ายต่างๆที่เกี่ยวข้องในการประสานงานกับทุกส่วนราชการในพื้นที่ชายแดนใต้
และรับทราบ “แผนปฏิบัติการเพื่อความมั่นคงในพื้นที่ชายแดนใต้ 2561 - 2564”
เพื่อใช้เป็นกรอบในการขับเคลื่อนการแก้ปัญหาได้
รวมทั้งรับทราบความคืบหน้าด้านการอำนวยความยุติธรรม และการแต่งตั้งผู้บัญชาการตำรวจที่รับผิดชอบพื้นที่ 3 จังหวัดชายแดนใต้. เป็นเจ้าพนักงานตามประกาศ พระราชบัญญัติประกอบกิจการโทรคมนาคม 2544 และการขับเคลื่อนปฏิรูปด้วยลาดตระเวนทางน้ำในพื้นที่ชายแดนใต้ให้มีบทบาทในด้านการบูรณาการการลาดตระเวนและการจัดการทางน้ำอย่างมีประสิทธิภาพ
อีกทั้งยังดำรงการขับเคลื่อนการแก้ไขปัญหาผ่านการประชุมการมีส่วนร่วมของทุกภาคส่วนตามกลไกประชารัฐ มีการประชุมอย่างต่อเนื่อง จนสามารถแก้ไขปัญหาให้เห็นผลเป็นรูปธรรม บังเกิดผลให้ประชาชนทุกภาคส่วนมีความกล้าที่จะเสนอแนะปัญหา จนสามารถแก้ไขปัญหาให้เกิดผลสัมฤทธิ์มาโดยลำดับ
อันเป็นการส่งเสริมการมีส่วนร่วมของทุกภาคส่วนตามกลไกประชารัฐจังหวัดชายแดนภาคใต้ตามนโยบายนายกรัฐมนตรี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/14481