รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“ผู้ช่วยปลัดแรงงาน” เผย ผอ.สำนักงานตรวจคนเข้าเมือง ราชอาณาจักรภูฏาน  ชื่นชมการบริหารจัดการแรงงานต่างด้าวและการคุ้มครองแรงงานของไทย

วันอังคารที่ 21 สิงหาคม 2561
“ผู้ช่วยปลัดแรงงาน” เผย ผอ.สำนักงานตรวจคนเข้าเมือง ราชอาณาจักรภูฏาน  ชื่นชมการบริหารจัดการแรงงานต่างด้าวและการคุ้มครองแรงงานของไทย
“ผู้ช่วยปลัดแรงงาน” ให้การต้อนรับ นาย Perma L. Dorji ผู้อำนวยการสำนักงานตรวจคนเข้าเมืองกระทรวงบ้านและวัฒนธรรม และคณะ แห่งราชอาณาจักรภูฏาน ในโอกาสเข้าพบหารือข้อราชการ เผย ชื่นชมการบริหารจัดการแรงงานต่างด้าวของไทยที่มีมาตรการต่อเนื่อง
“ผู้ช่วยปลัดแรงงาน” ให้การต้อนรับ นาย Perma L. Dorji ผู้อำนวยการสำนักงานตรวจคนเข้าเมืองกระทรวงบ้านและวัฒนธรรม และคณะ แห่งราชอาณาจักรภูฏาน ในโอกาสเข้าพบหารือข้อราชการ เผย ชื่นชมการบริหารจัดการแรงงานต่างด้าวของไทยที่มีมาตรการต่อเนื่อง ทั้งการบังคับใช้กฎหมายเข้มข้น และ
คุ้มครองสิทธิแรงงานตามมาตรฐานสากล
เมื่อวันที่ 21 สิงหาคม 2561 เวลา 15.00 น. นายจรินทร์ จักกะพาก ปลัดกระทรวงแรงงาน
ได้มอบหมายให้ นายสมศักดิ์ อภิวันทนกุล ผู้ช่วยปลัดกระทรวงการแรงงาน ให้การต้อนรับ นาย Perma L. Dorji ผู้อำนวยการสำนักงานตรวจคนเข้าเมือง กระทรวงบ้านและวัฒนธรรม แห่งราชอาณาจักรภูฏาน และคณะ
ในโอกาสเดินทางเยือนประเทศไทย เพื่อแลกเปลี่ยนเรียนรู้ประสบการณ์ ในเรื่องการบริหารจัดการแรงงานต่างด้าว
และการคุ้มครองแรงงานของประเทศไทย ณ ห้องประชุมประสงค์ รณะนันทน์ ชั้น 5 อาคารกระทรวงแรงงาน
ในโอกาสนี้ นาย Perma L. Dorji และคณะ ได้กล่าวชื่นชมการบริหารจัดการแรงงานต่างด้าวของไทยที่มีมาตรการต่อเนื่อง ทั้งการบังคับใช้กฎหมายเข้มข้น และมีการคุ้มครองสิทธิแรงงานอย่างเป็นมาตรฐานสากล
-----------------------------------------------
กองเผยแพร่และประชาสัมพันธ์/ณัฏฐภัทร์ ชื่นเอี่ยม –ข่าว/ชาญชัย ชาวหนองเพียร - ภาพ/21 สิงหาคม 2561

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/14801
