รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ขยะอิเล็กทรอนิกส์ หรือ e-waste

วันศุกร์ที่ 10 สิงหาคม 2561
ขยะอิเล็กทรอนิกส์ หรือ e-waste
กรมโรงงานอุตสาหกรรม กระทรวงอุตสาหกรรม
ขยะอิเล็กทรอนิกส์ เป็นขยะที่เกิดขึ้นได้ จากการใช้ในชีวิตประจำวัน หรือจากโรงงานอุตสาหกรรม ซึ่งได้แก่ อุปกรณ์อิเล็กหรอนิกส์ที่ไม่ใช้แล้วในชีวิตประจำวัน เช่นโทรทัศน์ คอมพิวเตอร์ แบตเตอรี่ ขยะเหล่านี้มีทั้งที่เป็นอันตรายและไม่เป็นอันตราย หากไม่มีวิธีการกำจัดอย่างเหมาะมอาจมีสารเคมีรั่วไหลจนก่อให้เกิดมลพิษกับสิ่งแวดล้อมได้
กรมโรงงานอุตสาหกรรม กระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/14510
