รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล- รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่ากระทรวงยุติธรรม ให้การต้อนรับ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรมและการปฏิรูปเรือนจำ สาธารณรัฐสังคมนิยมประชาธิปไตยศรีลังกา

วันศุกร์ที่ 24 สิงหาคม 2561
รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่ากระทรวงยุติธรรม ให้การต้อนรับ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรมและการปฏิรูปเรือนจำ สาธารณรัฐสังคมนิยมประชาธิปไตยศรีลังกา
รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่ากระทรวงยุติธรรม ให้การต้อนรับรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรมและการปฏิรูปเรือนจำ สาธารณรัฐสังคมนิยมประชาธิปไตยศรีลังกา
ในวันพฤหัสบดีที่ ๒๓ สิงหาคม ๒๕๖๑ เวลา ๑๑.๑๕ น.
พลอากาศเอก ประจิน จั่นตอง รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม
ให้การต้อนรับ นางตะละตา อะทิคูลาลา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรมและการปฏิรูปเรือนจำ
สาธารณรัฐสังคมนิยมประชาธิปไตยศรีลังกา พร้อมคณะ
ในโอกาสเข้าเยี่ยมคารวะและหารือแลกเปลี่ยนข้อมูล
ในประเด็นที่เกี่ยวข้องกับกระบวนการยุติธรรมของประเทศไทย
และสาธารณรัฐสังคมนิยมประชาธิปไตยศรีลังกา
อาทิ เรื่องปริมาณผู้ต้องขังในเรือนจำและทัณฑสถาน
การพัฒนาพฤตินิสัยผู้ต้องขัง ความล่าช้าในกระบวนการยุติธรรม รวมทั้งการป้องกันอาชญากรรม
อันจะเป็นการส่งเสริมความร่วมมือด้านกระบวนการยุติธรรม
ระหว่างทั้งสองประเทศให้มีในระดับสากลต่อไป
จากนั้นกระทรวงยุติธรรมเป็นเจ้าภาพเลี้ยงอาหารกลางวันเพื่อเป็นเกียรติแก่
นางตะละตา อะทิคูลาลา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรมและการปฏิรูปเรือนจำ
สาธารณรัฐสังคมนิยมประชาธิปไตยศรีลังกาและคณะ
ณ ครัวชวนชม​ พร้อมทั้งนำคณะเดินทางไปศึกษาดูงานและฟังบรรยายเกี่ยวกับการบริหารงานราชทัณฑ์
ณ ทัณฑสถานหญิงกลาง กรมราชทัณฑ์

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/14869
