รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรี ก.อุตฯ และคณะร่วมงานทำบุญมหามงคล 5  ศาสนาและกิจกรรมจิตอาสา “เราจะทำความดี ด้วยหัวใจ” 


วันพฤหัสบดีที่ 26 กรกฎาคม 2561
85
รัฐมนตรี ก.อุตฯ และคณะร่วมงานทำบุญมหามงคล 5  ศาสนาและกิจกรรมจิตอาสา “เราจะทำความดี ด้วยหัวใจ”
รัฐมนตรี ก.อุตฯ และคณะร่วมงานทำบุญมหามงคล 5  ศาสนาและกิจกรรมจิตอาสา “เราจะทำความดี ด้วยหัวใจ”
วันนี้ (26 กรกฎาคม 2561) เวลา  06.30 น. นายอุตตม สาวนายน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม นายสมชาย  หาญหิรัญ  รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม และนายพสุ  โลหารชุน ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรมและคณะ ร่วมงานการทำบุญมหามงคล 5 ศาสนาประกอบด้วย ศาสนาพุทธ คริสต์ อิสลาม พราหมณ์-ฮินดู และซิกข์ เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษาสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว 66  พรรษา 28 กรกฎาคม 2561 โดยมีพลเอกประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี เป็นประธาน มีคณะรัฐมนตรีพร้อมคู่สมรส ผู้บริหารข้าราชการและเจ้าหน้าที่จากหน่วยงานต่างๆ เข้าร่วมในพิธีดังกล่าว  ณ ตึกสันติไมตรี  ทำเนียบรัฐบาล
นอกจากนี้ในช่วงเวลา 9.15 น. นายกรัฐมนตรี คณะรัฐมนตรีพร้อมคู่สมรส พร้อมด้วยผู้บัญชาการเหล่าทัพ และเจ้าหน้าที่จากหน่วยงานต่างๆ ได้ร่วมกันทำกิจกรรมจิตอาสา “เราจะทำความดี ด้วยหัวใจ” ณ บริเวณถนนนครปฐม ด้านคลองเปรมประชากร

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/14190