รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นำข้าราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ประจำศูนย์รับเรื่องราวร้องทุกข์ของรัฐบาล

วันจันทร์ที่ 20 สิงหาคม 2561
รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นำข้าราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ประจำศูนย์รับเรื่องราวร้องทุกข์ของรัฐบาล
นายทองชัย ชวลิตพิเชฐ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ประจำศูนย์รับเรื่องราวร้องทุกข์ของรัฐบาล  ณ จุดรับเรื่องร้องทุกข์ หนองใหญ่ (แก้มลิง) จังหวัดชุมพร
วันนี้ (20 สิงหาคม 2561) นายทองชัย ชวลิตพิเชฐ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมด้วยนายสกล กาญจนรังษี อุตสาหกรรมจังหวัดชุมพร นางพงษ์ศิริ วรรณศรี ผู้อำนวยการกองตรวจราชการ สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นำข้าราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ประจำศูนย์รับเรื่องราวร้องทุกข์ของรัฐบาล  ณ จุดรับเรื่องร้องทุกข์ หนองใหญ่ (แก้มลิง) จังหวัดชุมพร

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/14748
