รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงกลาโหม สั่งเฝ้าติดตามสถานการณ์เขื่อนแตกในลาว โดยให้เตรียมความพร้อมช่วยเหลือทันที

วันพุธที่ 25 กรกฎาคม 2561
กระทรวงกลาโหม สั่งเฝ้าติดตามสถานการณ์เขื่อนแตกในลาว โดยให้เตรียมความพร้อมช่วยเหลือทันที
พล.อ.ประวิตร วงษ์สุวรรณ รองนรม.และรมว.กห. ได้สั่งการให้ทุกเหล่าทัพ ติดตามสถานการณ์อุทกภัย
พล.อ.ประวิตร วงษ์สุวรรณ รองนรม.และรมว.กห. ได้สั่งการให้ทุกเหล่าทัพ ติดตามสถานการณ์อุทกภัย จากเหตุการณ์รอยร้าวของเขื่อนเซเปียน เซน้ำน้อยใน สปป.ลาว โดยให้ดำรงการติดต่อช่องทางการทูตทหารและประสานกระทรวงต่างประเทศ เพื่อประเมินสถานการณ์และเตรียมความพร้อมให้การช่วยเหลือทันที เมื่อได้รับการประสานจากรัฐบาลสปป.ลาว

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/14131
