รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ก.แรงงาน เข้าเฝ้าฯ ทูลเกล้าฯ ถวายเงินรายได้ สลากบำรุงสภากาชาดไทย

วันพุธที่ 29 สิงหาคม 2561
ก.แรงงาน เข้าเฝ้าฯ ทูลเกล้าฯ ถวายเงินรายได้ สลากบำรุงสภากาชาดไทย
วันที่ 28 สิงหาคม 2561 นายจรินทร์ จักกะพาก ปลัดกระทรวงแรงงานพร้อมด้วย รองศาสตราจารย์ ดร. รัตนา จักกะพาก นายกสมาคมแม่บ้านกระทรวงแรงงาน นำคณะผู้บริหารกระทรวงแรงงาน ถวายเงินรายได้จากการจำหน่ายสลากบำรุงสภากาชาดไทย
วันที่ 28 สิงหาคม 2561 เวลา 14.30 น. นายจรินทร์ จักกะพาก ปลัดกระทรวงแรงงานพร้อมด้วย รองศาสตราจารย์ ดร. รัตนา จักกะพาก นายกสมาคมแม่บ้านกระทรวงแรงงาน นำคณะผู้บริหารกระทรวงแรงงาน และคณะกรรมการสมาคมแม่บ้านกระทรวงแรงงานเข้าเฝ้า ทูลเกล้าทูลกระหม่อมถวายเงินรายได้จากการจำหน่ายสลากบำรุงสภากาชาดไทย “บัตรแรงงานเชิญรับโชค” ประจำปี 2561 แด่ สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี อุปนายิกาสภากาชาดไทย จำนวน 2,000,000 บาท ณ อาคารชัยพัฒนา สวนจิตรลดา
---------------------------------------
กองเผยแพร่และประชาสัมพันธ์ / ข่าว
สำนักพระราชวัง / ภาพ
28 สิงหาคม ๒๕๖๑

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/14994
