รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.ดิจิทัลฯ หารือทูตเยอรมนีผลักดันมหาวิทยาลัยร่วมมีบทบาทขับเคลื่อนเทคโนโลยีดิจิทัลในไทย


วันอาทิตย์ที่ 5 สิงหาคม 2561
131
รมว.ดิจิทัลฯ หารือทูตเยอรมนีผลักดันมหาวิทยาลัยร่วมมีบทบาทขับเคลื่อนเทคโนโลยีดิจิทัลในไทย
รมว.ดิจิทัลฯ
p.p1 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; font: 12.0px 'Helvetica Neue'; -webkit-text-stroke: #000000}
span.s1 {font-kerning: none}
ดร.พิเชฐ ดุรงคเวโรจน์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) ให้การต้อนรับ นายเพเทอร์ พรือเกิล (H.E. Mr. Peter Prügel) เอกอัครราชทูตสหพันธ์สาธารณรัฐเยอรมนีประจำประเทศไทย ในโอกาสการเข้าเยี่ยมคารวะเพื่ออำลาตำแหน่งตามวาระ และจะไปรับตำแหน่งเอกอัครราชทูตประจำสาธารณรัฐอิสลามอัฟกานิสถานต่อไป โดย รมว.กระทรวงดิจิทัลฯ ได้ให้ข้อมูลว่า ประเทศไทยกำลังปฏิรูปประเทศเข้าสู่ยุคดิจิทัล และมีการดำเนินโครงการที่สำคัญหลายด้าน อาทิ Smart City, Cybersecurity การจัดตั้งสถาบัน IoT เทคโนโลยี 5G การส่งเสริม Startup และการส่งเสริมให้มหาวิทยาลัยเข้ามามีบทบาทสำคัญในการขับเคลื่อนด้านดิจิทัล เป็นต้น ซึ่งโครงการดังกล่าวจำเป็นต้องได้รับการสนับสนุนจากนานาประเทศจึงจะประสบ ความสำเร็จได้ ซึ่งภาคเอกชนและมหาวิทยาลัยของเยอรมนีหลายแห่งมีศักยภาพที่จะสนับสนุนการ ดำเนินการของฝ่ายไทย จึงมีความยินดีหากฝ่ายเยอรมนีจะให้การสนับสนุนในเรื่องดังกล่าว ซึ่งนายเพเทอร์ พรือเกิล และผู้แทนจากสถานเอกอัครราชทูตฯ ได้แสดงความยินดีในการช่วยผลักดันให้ภาคเอกชนและมหาวิทยาลัยของเยอรมนีเข้า มาสร้างความร่วมมือที่เป็นรูปธรรมกับฝ่ายไทย โดยในเบื้องต้นจะให้มีภาคเอกชนของเยอรมนี วิทยากร และผู้เชี่ยวชาญในสาขาที่เกี่ยวข้อง เข้ามาร่วมงาน Digital Thailand Big Bang ที่กระทรวงดิจิทัลฯ จะจัดขึ้นระหว่างวันที่ 19 – 23 กันยายน 2561 ณ อาคารชาเลนเจอร์ อิมแพ็ค เมืองทองธานี ด้วย เมื่อวันที่ 2 สิงหาคม 2561 ณ สำนักงานพัฒนาธุรกรรมทางอิเล็กทรอนิกส์ (องค์การมหาชน) อาคารเดอะไนน์ ทาวเวอร์ แกรนด์ พระรามเก้า ถนนพระราม 9 เขตห้วยขวาง กรุงเทพฯ
********************

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/14357