รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัด ก.อุตฯ เยี่ยมชมและให้กำลังใจผู้ประกอบการในงาน​ TI​ Expo​ 2018​

วันอาทิตย์ที่ 5 สิงหาคม 2561
ปลัด ก.อุตฯ เยี่ยมชมและให้กำลังใจผู้ประกอบการในงาน​ TI​ Expo​ 2018​
ปลัด ก.อุตฯ เยี่ยมชมและให้กำลังใจผู้ประกอบการในงาน​ TI​ Expo​ 2018​
วันนี้ (5 สิงหาคม 2561) นายพสุ โลหารชุน ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เข้าเยี่ยมชมและให้กำลังใจผู้ประกอบการในงาน Thailand Industry Expo 2018 ภายใต้แนวคิด “CHANGE to SHIFT” เปลี่ยนเพื่อปรับ ยกระดับอุตสาหกรรมไทย โดยมีนายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ อธิบดีกรมส่งเสริมอุตสาหกรรม นายเดชา จาตุธนานันท์ นายจารุพันธ์ จารโยภาส รองอธิบดีกรมส่งเสริมอุตสาหกรรม และคณะผู้บริหาร กรมส่งเสริมอุตสาหกรรมให้การต้อนรับและพาเยี่ยมชมโซนต่าง ๆ ภายในงาน ณ อาคารชาเลนเจอร์ 2-3 อิมแพ็ค เมืองทองธานี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/14355
