รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัด ก.อุตฯ นำทีมผู้บริหาร  ข้าราชการสมัครจิตอาสา "เราทำความ ดี ด้วยหัวใจ"


วันพฤหัสบดีที่ 26 กรกฎาคม 2561
91
พิมพ์
ปลัด ก.อุตฯ นำทีมผู้บริหาร  ข้าราชการสมัครจิตอาสา "เราทำความ ดี ด้วยหัวใจ"
ปลัด ก.อุตฯ นำทีมผู้บริหาร  ข้าราชการสมัครจิตอาสา "เราทำความ ดี ด้วยหัวใจ"
เมื่อวันที่ 18 กรกฎาคม 2561 นายพสุ โลหารชุน ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นำทีมผู้บริหาร ข้าราชการกระทรวงอุตสาหกรรม โดยมีนายทองชัย ชวลิตพิเชฐ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม  นายนิรันดร์ ยิ่งมหิศรรนนท์ รองอธิบดีกรมอุตสาหกรรมพื้นฐานและการเหมืองแร่ ข้าราชการ พนักงานกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมสมัครโครงการจิตอาสา "เราทำความ ดี ด้วยหัวใจ" ศูนย์อำนวยการใหญ่ โครงการจิตอาสาพระราชทานตามแนวพระราชดำริ ณ อาคาร 606 สำนักพระราชวัง สนามเสือป่า กรุงเทพมหานคร

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/14169