รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เร่งหาข้อสรุปความพึงพอใจหรือความเป็นธรรมทางรายได้ของเกษตรกรไทย


วันอังคารที่ 31 กรกฎาคม 2561
116
เร่งหาข้อสรุปความพึงพอใจหรือความเป็นธรรมทางรายได้ของเกษตรกรไทย
รัฐมนตรีเกษตรฯ เร่งหาข้อสรุปความพึงพอใจหรือความเป็นธรรมทางรายได้ของเกษตรกรไทย มุ่งพัฒนาคุณภาพชีวิตให้ดียิ่งขึ้น
นายกฤษฎา บุญราช รัฐมนตรีว่าการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ เปิดเผยว่า ได้หารือร่วมกับผู้บริหารกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ โดยขอให้คานวณและประเมินความพึงพอใจหรือความเป็นธรรมทางรายได้ของเกษตรกรไทย ในการประกอบอาชีพเกษตรกรรม ว่าเกษตรกรไทยควรได้รับค่าตอบแทนจากการประกอบอาชีพเกษตรกรรมต่อเดือนหรือต่อปี เป็นจานวนเงินเท่าไหร่ ถึงจะเป็นธรรมสาหรับผู้มีอาชีพเกษตรกรรม ซึ่งอาจใช้ปัจจัยหรือเหตุผลทางสังคมศาสตร์หรือวิทยาศาสตร์หรือคณิตศาสตร์คานวนออกมาให้เห็นข้อเท็จจริงด้วย เช่น การกาหนดค่าแรงขั้นต่า วันละ 300 บาท หรือรายได้ขั้นต่าของคนที่จบปริญญาตรี เดือนละ 15,000 บาท เป็นต้น
นายกฤษฎา กล่าวต่อไปว่า จากการหารือในเบื้องต้น ได้ข้อสรุปต่าง ๆ ดังนี้ 1) ในการประกอบอาชีพเกษตรกร ควรได้รับการดูแลโดยมีการประกันรายได้ขั้นต่า ต้องไม่ขาดทุนและมีกาไรไม่น้อยกว่า 20 - 30% ของค่าใช้จ่ายในการลงทุนทาการเกษตร (รวมค่าแรงของตัวเองด้วย) 2) เกษตรกรรายที่ปฏิบัติตามหรือเข้าร่วมโครงการต่าง ๆ ของรัฐบาล นอกจากจะได้รับการคุ้มครองรายได้ขั้นต่าแล้ว ภาครัฐควรเพิ่มแรงจูงใจอื่น ๆ อาทิ การส่งเสริมให้มีการออมระยะยาว หรือการดูแลความเสี่ยงด้านชีวิต โดยภาครัฐสนับสนุนงบประมาณบางส่วน เป็นต้น
อย่างไรก็ตาม การค้นหารายได้ที่เป็นธรรมของเกษตรกรไม่ใช่เรื่องที่ง่ายนัก เนื่องจากความหลากหลายในการบริหารจัดการการเกษตร และวิถีการครองชีพของเกษตรกร แต่หากมีการจาแนกตามประเภทของเกษตรกรรม อาทิ 1) การประกอบอาชีพด้านการเพาะปลูกพืช 2) การประกอบอาชีพด้านปศุสัตว์ และ 3) การประกอบอาชีพประมง เพราะผลวิจัยในสหรัฐอเมริกา พบว่า แม้แต่ในกลุ่มคนทาข้าวสาลีก็ยังยากในการกาหนดราคาที่เป็นธรรม เนื่องจากความหลากหลายในการบริหารจัดการการเพาะปลูก สภาพพื้นที่ต่างกัน และวิถีการครองชีพที่แตกต่างกัน
“กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ มุ่งหวังให้เกษตรกรมีคุณภาพชีวิตที่ดียิ่งขึ้น โดยมีการรวมกลุ่มกันอย่างเข้มแข็งทั้งในรูปแบบของการทาเกษตรแบบแปลงใหญ่ หรือในรูปแบบของสหกรณ์ นอกจากนี้ การสร้าง value added ของสินค้าเกษตร ภายใต้แผนการพัฒนาที่ชัดเจน ควบคู่ไปกับการพัฒนาเทคโนโลยีในการผลิตพืช จะทาให้เกษตรกรมีการผลิตสินค้าที่มีมาตรฐาน ตรงตามความต้องการของตลาด ซึ่งจะทาให้เกิด Smart farming และ Smart farmer ต่อไปในอนาคต ทั้งนี้ ข้อมูลดังกล่าว จะใช้ประกอบการหารือร่วมกับภาคเอกชนในการเข้ามามีส่วนร่วมพัฒนาอาชีพเกษตรกรรม และชี้แจงนโยบายรายได้ของเกษตรกรเมื่อทาการเกษตรตามแผนการผลิตทางเกษตรของชาติต่อไป” นายกฤษฎา กล่าว
กลุ่มงานโฆษกและวิเคราะห์ข่าว กองเกษตรสารนิเทศ
สำนักงานปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์
โทร 02-2810859 แฟกซ์ 02-2822871
moacnews60@gmail.com
moac58@gmail.com
www.moac.go.th
www.facebook.com/kasetthai

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/14224