รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงอุตสาหกรรมร่วมจัดกิจกรรมบริการประชาชนเนื่องในวันเฉลิมพระชนมพรรษา สมเด็จพระเจ้าอยู่หัว 66พรรษา 28 กรกฎาคม 2561

วันศุกร์ที่ 27 กรกฎาคม 2561
กระทรวงอุตสาหกรรมร่วมจัดกิจกรรมบริการประชาชนเนื่องในวันเฉลิมพระชนมพรรษา สมเด็จพระเจ้าอยู่หัว 66พรรษา 28 กรกฎาคม 2561
กระทรวงอุตสาหกรรมร่วมจัดกิจกรรมบริการประชาชนเนื่องในวันเฉลิมพระชนมพรรษา สมเด็จพระเจ้าอยู่หัว 66พรรษา 28 กรกฎาคม 2561
กระทรวงอุตสาหกรรมร่วมจัดกิจกรรมบริการประชาชนเนื่องในวันเฉลิมพระชนมพรรษา สมเด็จพระเจ้าอยู่หัว 66พรรษา 28 กรกฎาคม 2561 ณ บริเวณท้องสนามหลวง ตรงข้ามวัดพระแก้ว ในระหว่างวันที่ 27 -28 กรกฎาคม 2561 โดยกิจกรรมในบูท ประกอบด้วย งานบริการประชาชน การฝึกอาชีพระยะสั้น การแจกจ่ายเครื่องดื่ม อาหารว่าง แก่ผู้เข้าร่วมงาน

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/14193
