รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-EXIM BANK เสนอสิทธิพิเศษสนับสนุนผู้ส่งออกไทยบุกตลาดแอฟริกา พร้อมเจรจาหาลู่ทางส่งเสริมการค้าการลงทุนไทย-เคนยา

วันอังคารที่ 28 สิงหาคม 2561
EXIM BANK เสนอสิทธิพิเศษสนับสนุนผู้ส่งออกไทยบุกตลาดแอฟริกา พร้อมเจรจาหาลู่ทางส่งเสริมการค้าการลงทุนไทย-เคนยา
ทวีปแอฟริกาเป็นตลาดใหม่ หรือที่เรียกกันว่า New Frontiers ของผู้ประกอบการไทย EXIM BANK มีสิทธิพิเศษให้แก่ลูกค้ารายใหม่ที่ต้องการทำประกันการส่งออกกับ EXIM BANK เพื่อป้องกันความเสี่ยงจากการไม่ได้รับชำระเงินค่าสินค้าจากผู้ซื้อในต่างประเทศ
EXIM BANK เสนอสิทธิพิเศษสนับสนุนผู้ส่งออกไทยบุกตลาดแอฟริกา พร้อมเจรจาหาลู่ทางส่งเสริมการค้าการลงทุนไทย-เคนยา
นายพิศิษฐ์ เสรีวิวัฒนา กรรมการผู้จัดการ ธนาคารเพื่อการส่งออกและนำเข้าแห่งประเทศไทย (EXIM BANK) เปิดเผยว่า ทวีปแอฟริกาเป็นตลาดใหม่ หรือที่เรียกกันว่า New Frontiers ของผู้ประกอบการไทย EXIM BANK มีสิทธิพิเศษให้แก่ลูกค้ารายใหม่ที่ต้องการทำประกันการส่งออกกับ EXIM BANK เพื่อป้องกันความเสี่ยงจากการไม่ได้รับชำระเงินค่าสินค้าจากผู้ซื้อในต่างประเทศ ประกอบด้วย 1. ส่วนลดอัตราเบี้ยประกันการส่งออก 50% จากอัตราเบี้ยประกันที่คำนวณได้ และ 2. วิเคราะห์ข้อมูลผู้ซื้อในต่างประเทศ ฟรี! 2 รายผู้ซื้อ และลดค่าข้อมูล 50% สำหรับผู้ซื้อรายที่ 3-5 โดย EXIM BANK จะชดเชยความเสียหายจากการไม่ได้รับชำระเงินค่าสินค้าให้แก่ผู้เอาประกันในอัตรา 80% ของความเสียหายที่เกิดขึ้นจากความเสี่ยงทางการค้าและการเมือง ตั้งแต่บัดนี้จนถึงสิ้นปี 2561
นายพิศิษฐ์ เปิดเผยต่อไปว่า EXIM BANK อยู่ระหว่างการขยายความร่วมมือกับหน่วยงานภาครัฐและเอกชนไทยและเคนยา เพื่อส่งเสริมการการค้าการลงทุนไทย-เคนยา โดยได้นำคณะผู้บริหารและเจ้าหน้าที่ EXIM BANK เดินทางเยือนเคนยา เมื่อเร็วๆ นี้ เพื่อเข้าพบนายเชิดเกียรติ อัตถากร เอกอัครราชทูต ณ กรุงไนโรบี สาธารณรัฐเคนยา นายธนิษฐ์ งานสัมพันธฤทธิ์ ผู้อำนวยการสำนักงานส่งเสริมการค้าระหว่างประเทศ ณ กรุงไนโรบี รวมทั้งผู้บริหารระดับสูงของหน่วยงานภาครัฐและภาคเอกชนในเคนยา อาทิ ธนาคารกลางเคนยา ธนาคารพาณิชย์แห่งแอฟริกา สำนักงานส่งเสริมการลงทุนเคนยา องค์การบริหารเขตอุตสาหกรรมส่งออก องค์กรพันธมิตรภาคเอกชนเคนยา และสมาคมผู้ผลิตเคนยา รวมถึงผู้ประกอบธุรกิจในเคนยา อาทิ บริษัท จามิล เทเลคอมมิวนิเคชั่นส์ จำกัด กลุ่มธุรกิจโทรคมนาคมในเคนยา และบริษัท ฮอนด้า มอเตอร์ไซค์ เคนยา จำกัด
กรรมการผู้จัดการ EXIM BANK เปิดเผยว่า จากการเดินทางเยือนเคนยาครั้งนี้พบว่า ปัจจุบันไทยยังมีความเชื่อมโยงทางธุรกิจกับเคนยาค่อนข้างน้อยทั้งด้านการค้าและการลงทุน โดยไทยส่งออกไปเคนยาคิดเป็นสัดส่วนเพียง 0.1% ของมูลค่าส่งออกรวม ขณะที่เคนยามีความต้องการนำเข้าสินค้าอีกมากในเกือบทุกกลุ่มสินค้า ทั้งสินค้าอุปโภคบริโภค วัตถุดิบ และสินค้าทุน เนื่องจากภาคการผลิตของเคนยายังไม่สามารถตอบสนองความต้องการภายในประเทศได้เพียงพอ ทำให้ต้องพึ่งพาการนำเข้าเป็นหลัก เช่นเดียวกับการลงทุนที่ยังมีผู้ประกอบการไทยเพียงไม่กี่รายที่เข้าไปลงทุนในเคนยา ขณะที่ประเทศคู่แข่งอื่นๆ ในภูมิภาค อาทิ จีนและอินเดีย ได้เข้าไปลงทุนในเคนยาแล้วจำนวนมาก ส่วนหนึ่งอาจเป็นเพราะเคนยาเป็นตลาดใหม่ที่ห่างไกล ซึ่งผู้ประกอบการไทยยังไม่คุ้นเคยและขาดข้อมูล EXIM BANK จึงต้องการขยายความร่วมมือกับภาครัฐและเอกชนของไทยและเคนยาเพื่อส่งเสริมให้การค้าและการลงทุนไทย-เคนยาขยายตัวเพิ่มขึ้น สอดคล้องกับศักยภาพทางเศรษฐกิจของเคนยาที่คาดว่าขยายตัว 6-7% ในอีก 5 ปีข้างหน้า และพื้นฐานทางเศรษฐกิจ การเงิน และอัตราแลกเปลี่ยนของเคนยาที่ค่อนข้างมีเสถียรภาพเมื่อเทียบกับประเทศในภูมิภาคเดียวกัน ขณะเดียวกันเคนยายังเป็นศูนย์กลางการค้าในภูมิภาคแอฟริกาตะวันออกที่สามารถเป็นสะพานเชื่อมในการกระจายสินค้าไปสู่ประเทศอื่นๆ ในภูมิภาค นอกจากนี้ รัฐบาลเคนยามีนโยบายส่งเสริมการลงทุนโดยให้สิทธิประโยชน์ต่างๆ แก่นักลงทุนต่างชาติ ทั้งสิทธิประโยชน์ทางภาษีและมิใช่ภาษี อาทิ ยกเว้นภาษีเงินได้นิติบุคคล ยกเว้นภาษีนำเข้าวัตถุดิบและเครื่องจักร มีศูนย์ให้บริการจดทะเบียนจัดตั้งธุรกิจแบบจุดเดียวเบ็ดเสร็จ (One Stop Service Center) เป็นต้น
ทั้งนี้ สินค้าส่งออกสำคัญของไทยไปเคนยา ได้แก่ ข้าว น้ำตาลทราย รถยนต์ อุปกรณ์และส่วนประกอบ ผลิตภัณฑ์ยาง และเม็ดพลาสติก ขณะที่สินค้านำเข้าสำคัญของไทยจากเคนยา ได้แก่ เคมีภัณฑ์ สัตว์น้ำสด แช่เย็น แช่แข็ง แปรรูปและกึ่งแปรรูป แผงวงจรไฟฟ้า สัตว์และผลิตภัณฑ์จากสัตว์ และเนื้อสัตว์สำหรับการบริโภค ในด้านการลงทุน ผู้ประกอบการไทยได้เข้าไปลงทุนในเคนยาบ้างแล้วในธุรกิจร้านอาหารไทย สปา และโรงแรม
“เคนยาเป็นตลาดใหม่ที่มีศักยภาพเป็นอันดับต้นๆ ในทวีปแอฟริกา  ทั้งยังเป็นเหมือนสะพานเชื่อมในการกระจายสินค้าสู่ทวีปแอฟริกาตอนกลาง EXIM BANK จึงต้องการส่งเสริมให้ผู้ประกอบการไทยเข้าไปเจาะตลาดการค้าหรือเข้าไปลงทุนทำธุรกิจในเคนยา โดย EXIM BANK พร้อมให้คำปรึกษาและนำผู้ประกอบการไทยเข้าตลาดเคนยา โดยอาจเริ่มต้นจากการส่งออกสินค้าไปจำหน่าย เพื่อทดลองตลาดและทำความรู้จักกับพฤติกรรมผู้บริโภคชาวเคนยา แล้วจึงขยายกิจการเข้าลงทุนในท้องถิ่นของเคนยา ซึ่งมีความต้องการสินค้าและบริการที่ตอบสนองไลฟ์สไตล์ยุคใหม่เพิ่มมากขึ้นอย่างต่อเนื่อง” นายพิศิษฐ์กล่าว
สอบถามรายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่ส่วนสื่อสารองค์กร ฝ่ายเลขานุการและสื่อสารองค์กร
โทร. 0 2271 3700, 0 2278 0047, 0 2617 2111 ต่อ 1141, 1144
EXIM Thailand Offers Special Deals to Promote African Market Penetration and Thai-Kenyan Trade and Investment
Mr. Pisit Serewiwattana, President of Export-Import Bank of Thailand (EXIM Thailand), revealed that Africa is a so-called new frontier for Thai entrepreneurs, so EXIM Thailand has made available benefit package for new entrepreneurs who wish to take out export credit insurance with EXIM Thailand to hedge risk of foreign buyers’ non-payment. The package comprises 1) a 50% reduction of the calculated export credit insurance premium, and 2) analysis of foreign buyer data free of charge for the first two buyers and 50% discount for the 3rd-5th buyers. The insured will be compensated for a loss from buyers’ non-payment at 80% of the loss incurred in relation to trade and political risks. Entrepreneurs may apply for the package from today until the end of 2018.
Mr. Pisit further said that EXIM Thailand has extended collaboration with Thailand’s and Kenya’s public and private sectors in trade and investment promotion. He recently led an EXIM Thailand team of management and staff members on a visit to Kenya to pay a courtesy call on and meet with H.E. Mr. Cherdkiat Atthakor, Thai Ambassador to the Republic of Kenya; Mr. Thanit Ngansampantrit, Minister Counsellor (Commercial) in Nairobi; and high ranking officers of Kenyan government agencies and private enterprises, namely Central Bank of Kenya, Commercial Bank of Africa Limited, Kenya Investment Authority, Export Processing Zones Authority, Kenya Private Sector Alliance, and Kenya Association of Manufacturers, as well as Kenyan corporates, e.g. Jamil Telecommunications Ltd., mobile phone operator, and Honda Motorcycle Kenya Ltd.
EXIM Thailand President said he had found from this visit that Thailand’s trade with and investment in Kenya today is still very small. Thai export to Kenya is merely 0.1% of total export value, although there is high demand for imports of almost all categories of goods, from consumer goods to raw materials and capital goods, due to inadequate supply from local manufacturing sector to meet the high demand. Also, in view of investment, only a few Thai entrepreneurs have made their presence there vis-à-vis a large number of entrepreneurs from competitors like China and India.  It may be because Kenya is situated far away from Thailand, with which Thai entrepreneurs are not so familiar and information on which is still lacking. EXIM Thailand has thus looked to expand cooperation with Thai and Kenyan public and private entities in promoting and growing trade and investment between the two countries. This will be in line with Kenya’s economic potential, with a growth forecast of 6-7% in the next five years, strong economic and financial fundamentals, and stable exchange rates, compared with those of other countries in the same region. Kenya is also considered a business hub in Eastern Africa accommodating distribution of goods across the region. Moreover, the Kenyan government has an investment promotion policy in place to offer various tax and non-tax incentives and benefits to foreign investors, such as exemption of corporate income tax, exemption of raw material and machinery import duty, establishment of one stop service center to facilitate business incorporation, etc.
Major export goods from Thailand include rice, sugar, motor cars, parts and accessories, rubber products and plastic resin, while main import goods from Kenya are chemicals product, fresh/chilled/frozen/processed/semi-processed aquatic animals, electronic integrated circuits, animals and animal products, and edible meat. As regards investment, Thai entrepreneurs have invested in such businesses as Thai restaurants, spas and hotels.
“Kenya is a new frontier market with high potential ranking among the top in Africa. It also links Eastern Africa with Central Africa for distribution of goods. EXIM Thailand thus aims to encourage Thai entrepreneurs to tap this market for their trade and investment. We are ready to give advice and bring Thai businesses to Kenya through first having Thai goods exported and distributed there to test the market and learn about Kenyan consumer behaviors and then make investment endeavors in local areas where demand for goods and services in response to modern lifestyle has been increasing steadily,” added Mr. Pisit.
For further information, please contact Corporate Communication Division, Secretary and Corporate Communication Department
Tel. 0 2271 3700, 0 2278 0047, 0 2617 2111 ext. 1141, 1144

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/14964
