รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ก.อุตฯ ร่วมจัดกิจกรรมบริการประชาชนเนื่องในวันเฉลิมพระชนมพรรษา สมเด็จพระเจ้าอยู่หัว 66 พรรษา 28 กรกฎาคม 2561 


วันเสาร์ที่ 28 กรกฎาคม 2561
87
พิมพ์
ก.อุตฯ ร่วมจัดกิจกรรมบริการประชาชนเนื่องในวันเฉลิมพระชนมพรรษา สมเด็จพระเจ้าอยู่หัว 66 พรรษา 28 กรกฎาคม 2561
ก.อุตฯ ร่วมจัดกิจกรรมบริการประชาชนเนื่องในวันเฉลิมพระชนมพรรษา สมเด็จพระเจ้าอยู่หัว 66 พรรษา 28 กรกฎาคม 2561
วันนี้ (28 กรกฎาคม 2561) นายพสุ โลหารชุน ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เข้าเยี่ยมชมและร่วมแจกอาหารว่าง เครื่องดื่ม ให้แก่ประชาชนในบูทกิจกรรมบริการประชาชนของกระทรวงอุตสาหกรรมซึ่งจัดขึ้นเนื่องในวันเฉลิมพระชนมพรรษา สมเด็จพระเจ้าอยู่หัว 66 พรรษา 28 กรกฎาคม 2561
โดยมีนางสาวนิสากร จึงเจริญธรรม นายศิริรุจ จุลกะรัตน์ นายทองชัย ชวลิตพิเชฐ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม และผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมกิจกรรม ณ บริเวณท้องสนามหลวง ตรงข้ามวัดพระแก้ว โดยกิจกรรมภายในบูทกระทรวงอุตสาหกรรมประกอบด้วย งานบริการประชาชน การฝึกอาชีพระยะสั้น การแจกจ่ายเครื่องดื่ม อาหารว่าง แก่ผู้เข้าร่วมงาน

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/14206