รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงยุติธรรม ร่วมงานมอบรางวัลทุนหมุนเวียนดีเด่น ประจำปี ๒๕๖๑

วันพฤหัสบดีที่ 9 สิงหาคม 2561
กระทรวงยุติธรรม ร่วมงานมอบรางวัลทุนหมุนเวียนดีเด่น ประจำปี ๒๕๖๑
กระทรวงยุติธรรม ร่วมงานมอบรางวัลทุนหมุนเวียนดีเด่น ประจำปี ๒๕๖๑
ในวันพฤหัสบดีที่ ๙ สิงหาคม ๒๕๖๑ เวลา ๐๙.๓๐ น. พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี เป็นประธานในพิธีมอบรางวัลทุนหมุนเวียนดีเด่น ประจำปี ๒๕๖๑ เพื่อแสดงให้เห็นถึงความสำคัญของทุนหมุนเวียนในฐานะเป็นกลไกสำคัญในการพัฒนาประเทศร่วมกับรัฐบาล ทั้งนี้ ภายในงานมีการจัดนิทรรศการเพื่อเผยแพร่ประชาสัมพันธ์ผลการดำเนินงานของทุนหมุนเวียน ซึ่งมีบทบาทภารกิจสำคัญในการขับเคลื่อนเศรษฐกิจและสังคมของประเทศ ในส่วนของกระทรวงยุติธรรม กองทุนยุติธรรม ได้เข้าร่วมจัดกิจกรรมดังกล่าวด้วย โดยมี นายธวัชชัย ไทยเขียว รองปลัดกระทรวงยุติธรรม เข้าร่วมเป็นเกียรติในพิธีฯ ณ ห้องรอยัล จูบิลี่ บอลรูม อาคารชาเลนเจอร์ อิมแพ็ค เมืองทองธานี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/14497
