รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“ยุติธรรม” เตรียมความพร้อมนำเสนอข้อมูลแก่อนุกรรมการด้านการช่วยเหลือเยียวยาผู้ได้รับผลกระทบในพื้นที่จังหวัดชายแดนภาคใต้

วันอังคารที่ 21 สิงหาคม 2561
“ยุติธรรม” เตรียมความพร้อมนำเสนอข้อมูลแก่อนุกรรมการด้านการช่วยเหลือเยียวยาผู้ได้รับผลกระทบในพื้นที่จังหวัดชายแดนภาคใต้
“ยุติธรรม” เตรียมความพร้อมนำเสนอข้อมูลแก่อนุกรรมการด้านการช่วยเหลือเยียวยาผู้ได้รับผลกระทบในพื้นที่จังหวัดชายแดนภาคใต้
ในวันอังคารที่ ๒๑ สิงหาคม ๒๕๖๑ เวลา ๐๙.๓๐ น.
ณ ห้องประชุมกระทรวงยุติธรรม ๔ ชั้น ๘ อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์ ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ
นางกรรณิการ์ แสงทอง รองปลัดกระทรวงยุติธรรม
เป็นประธานการประชุมหารือระหว่างกระทรวงยุติธรรม และศูนย์อำนวยการบริหารจังหวัดชายแดนภาคใต้
เพื่อเตรียมความพร้อมในการนำเสนอข้อมูลแก่อนุกรรมการด้านการช่วยเหลือเยียวยาผู้ได้รับผลกระทบ
ในพื้นที่จังหวัดชายแดนภาคใต้
โดยที่ประชุมได้ร่วมกันพิจารณาร่างระเบียบคณะกรรมการพัฒนายุทธศาสตร์ด้านการพัฒนาจังหวัด
ชายแดนภาคใต้ (กพต.) ว่าด้วยการให้ความช่วยเหลือเยียวยาฯ ฉบับที่ ... พ.ศ. ...
รวมทั้ง ร่างมติคณะรัฐมนตรีว่าด้วยการให้ความช่วยเหลือเยียวยาผู้ได้รับผลกระทบในพื้นที่
จังหวัดชายแดนภาคใต้
โดยที่ประชุมได้มีความเห็นให้ศูนย์อำนวยการบริหารจังหวัดชายแดนภาคใต้ ปรับแก้ไขรายละเอียดในร่างระเบียบฯ
และร่างมติ ครม. ดังกล่าว ให้มีความสอดคล้องกัน และนำเข้าที่ประชุมเพื่อหารือร่วมกันต่อไป

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/14793
