รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกระทรวงยุติธรรม ให้การต้อนรับ เอกอัครราชทูตวิสามัญผู้มีอำนาจเต็ม แห่งยูเครนประจำประเทศไทย


วันอังคารที่ 21 สิงหาคม 2561
55
ปลัดกระทรวงยุติธรรม ให้การต้อนรับ เอกอัครราชทูตวิสามัญผู้มีอำนาจเต็ม แห่งยูเครนประจำประเทศไทย
ปลัดกระทรวงยุติธรรม ให้การต้อนรับ เอกอัครราชทูตวิสามัญผู้มีอำนาจเต็มแห่งยูเครนประจำประเทศไทย
ในวันอังคารที่ ๒๑ สิงหาคม ๒๕๖๑ เวลา ๑๑.๐๐ น.
ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงยุติธรรม
ให้การต้อนรับ นายอันดรีย์ เบซตา เอกอัครราชทูตวิสามัญผู้มีอำนาจเต็ม
แห่งยูเครนประจำประเทศไทย พร้อมคณะ
ในโอกาสหารือข้อราชการเพื่อส่งเสริมความร่วมมือด้านกระบวนการยุติธรรมระหว่างทั้งสองประเทศ

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/14791