รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การประชุมคณะกรรมการผู้พิทักษ์ป่าครั้งที่ 2/2561


วันพุธที่ 8 สิงหาคม 2561
106
การประชุมคณะกรรมการผู้พิทักษ์ป่าครั้งที่ 2/2561
การประชุมคณะกรรมการผู้พิทักษ์ป่าครั้งที่ 2/2561
การประชุมคณะกรรมการผู้พิทักษ์ป่าครั้งที่ 2/2561
วันที่ 7 สิงหาคม 61 กระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม จัดการประชุมคณะกรรมการผู้พิทักษ์ป่าครั้งที่ 2/2561 เพื่อร่วมพิจารณาร่างระเบียบมูลนิธิผู้พิทักษ์ป่า ว่าด้วยการหาเงิน การบัญชี ทรัพย์สิน และการเก็บรักษาทรัพย์สิน พ.ศ.... (ร่าง) หลักเกณฑ์การให้ความช่วยเหลือ และแนวทางการจัดกิจกรรมการหารายได้ของมูลนิธิ โดยมี รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม (พลเอก สุรศักดิ์ กาญจนรัตน์) เป็นประธาน และมี อธิบดีกรมอุทยานแห่งชาติ สัตว์ป่า และพันธุ์พืช (นายธัญญา เนติธรรมกุล) รองอธิบดีกรมป่าไม้ทั้ง 3 รอง และเจ้าหน้าที่จากทั้ง 2 กรม เข้าร่วมการประชุม ณ ที่ทำการมูลนิธิผู้พิทักษ์ป่า กรมอุทยานแห่งชาติ สัตว์ป่า และพันธุ์พืช

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/14458