รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีช่วย ก.อุตฯ ให้รัฐมนตรีช่วย ก.สิ่งแวดล้อม ประเทศญี่ปุ่น เข้าพบ

วันพฤหัสบดีที่ 23 สิงหาคม 2561
รัฐมนตรีช่วย ก.อุตฯ ให้รัฐมนตรีช่วย ก.สิ่งแวดล้อม ประเทศญี่ปุ่น เข้าพบ
รัฐมนตรีช่วย ก.อุตฯ ให้รัฐมนตรีช่วย ก.สิ่งแวดล้อม ประเทศญี่ปุ่น เข้าพบ
วันนี้ (23 สิงหาคม 2561) นายอุตตม สาวนายน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม มอบหมายให้นายสมชาย หาญหิรัญ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นผู้แทนในโอกาสที่ H.E. Ms. Naomi TOKASHIKI รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงสิ่งแวดล้อม ประเทศญี่ปุ่น นำคณะ เข้าพบ เพื่อหารือความร่วมมือเกี่ยวกับแนวทางการจัดการและการรีไซเคิลขยะอุตสาหกรรม โดยจะเป็นการสนับสนุนความร่วมมือระหว่างไทย-ญี่ปุ่น ด้านการอนุรักษ์สิ่งแวดล้อมผ่านการจัดการขยะอุตสาหกรรมและเป็นการส่งเสริมความสัมพันธ์ไทยญี่ปุ่นในภาพรวมด้วย ณ ห้องรับรอง 1 ชั้น 2 กระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/14863
