รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“ผู้แทนพิเศษของรัฐบาล จัดการประชุมการขับเคลื่อน การแก้ไขปัญหาและพัฒนาจังหวัดชายแดนภาคใต้(เต็มคณะ)ครั้งที่ ๗/๒๕๖๑ ใน ๘ สิงหาคม ๒๕๖๑ ณ ศาลาว่าการกลาโหม

วันพุธที่ 25 กรกฎาคม 2561
“ผู้แทนพิเศษของรัฐบาล จัดการประชุมการขับเคลื่อน การแก้ไขปัญหาและพัฒนาจังหวัดชายแดนภาคใต้(เต็มคณะ)ครั้งที่ ๗/๒๕๖๑ ใน ๘ สิงหาคม ๒๕๖๑ ณ ศาลาว่าการกลาโหม
ผู้แทนพิเศษของรัฐบาลจัดการประชุมการขับเคลื่อนการแก้ไขปัญหาและพัฒนาจังหวัดชายแดนภาคใต้ (เต็มคณะ)ครั้งที่ ๗/๒๕๖๑   ในวันพุธที่ ๘ สิงหาคม ๒๕๖๑ เวลา ๐๘.๐๐ - ๑๔.๐๐ น.
ผู้แทนพิเศษของรัฐบาลจัดการประชุมการขับเคลื่อนการแก้ไขปัญหาและพัฒนาจังหวัดชายแดนภาคใต้ (เต็มคณะ)ครั้งที่ ๗/๒๕๖๑   ในวันพุธที่ ๘ สิงหาคม ๒๕๖๑ เวลา ๐๘.๐๐ - ๑๔.๐๐ น.
โดยมี พล.อ. สุรเชษฐ์ ชัยวงศ์ หัวหน้าผู้แทนพิเศษของรัฐบาล/รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงศึกษาธิการ เป็นประธานการประชุม ณ ห้องยุทธนาธิการ ชั้น ๒ ในศาลาว่าการกลาโหม กรุงเทพฯ
วัตถุประสงค์เพื่อติดตามการแก้ไขปัญหาและพัฒนาจังหวัดชายแดนใต้ ให้สัมฤทธิ์ผลอย่างเป็นรูปธรรม ด้วยความร่วมมือจากทุกภาคส่วนตามกลไกประชารัฐจังหวัดชายแดนภาคใต้ตามนโยบายนายกรัฐมนตรี เน้นการบูรณาการขับเคลื่อนงานหน่วยงานส่วนกลางและหน่วยงานในพื้นที่ให้เป็นไปตามนโยบายรัฐบาล ภาคประชาสังคม และภาคประชาชน โดยมุ่งหวังให้ประชาชนในพื้นที่มีชีวิตและทรัพย์สินที่ปลอดภัย กินดี อยู่ดี ได้รับการศึกษาที่เป็นมาตรฐาน และมีชีวิตที่ดีขึ้น
ผู้เข้าร่วมประชุมจำนวน ๖๐ ท่าน ประกอบด้วย ผู้แทนพิเศษของรัฐบาล ๑๓ ท่าน, ที่ปรึกษาและฝ่ายอำนวยการผู้แทนพิเศษของรัฐบาล ๒๙ ท่าน, ผู้แทน กอ.รมน. ๒ ท่าน, ผู้แทน ศอ.บต. ๒ ท่าน, ผู้แทน กอ.รมน.ภาค ๔ สน. ๒ ท่าน, ผู้แทน ภ.๙ ๒ ท่าน, ผู้แทน สมช./สล.คปต. ๓ ท่าน, ผู้ว่าราชการจังหวัดสตูล, ผู้ว่าราชการจังหวัดสงขลา, ผู้ว่าราชการจังหวัดปัตตานี, ผู้ว่าราชการจังหวัดยะลา, ผู้ว่าราชการจังหวัดนราธิวาส และผู้แทน ตชด. ภาค ๔   ๒ ท่าน

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/14147
