รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ก.ยุติธรรม ร่วมกับหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง ลงพื้นที่จังหวัดชุมพร รับเรื่องร้องราวร้องทุกข์จากประชาชนผู้ได้ความเดือดร้อนและไม่ได้รับความเป็นธรรม 


วันอังคารที่ 21 สิงหาคม 2561
53
ก.ยุติธรรม ร่วมกับหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง ลงพื้นที่จังหวัดชุมพร รับเรื่องร้องราวร้องทุกข์จากประชาชนผู้ได้ความเดือดร้อนและไม่ได้รับความเป็นธรรม
ก.ยุติธรรม ร่วมกับหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง ลงพื้นที่จังหวัดชุมพร รับเรื่องร้องราวร้องทุกข์จากประชาชนผู้ได้ความเดือดร้อนและไม่ได้รับความเป็นธรรม
เมื่อวันที่ ๒๐ สิงหาคม ๒๕๖๑ นายเรืองศักดิ์ สุวารี ผู้ตรวจราชการกระทรวงยุติธรรม พร้อมด้วยหัวหน้าส่วนราชการในพื้นที่จังหวัดชุมพร ร่วมกับศูนย์ดำรงธรรมส่วนหน้าจังหวัดชุมพร ลงพื้นที่ออกหน่วยรับเรื่องร้องราวร้องทุกข์เพื่อให้ความช่วยเหลือแก่ประชาชนผู้ได้ความเดือดร้อนและไม่ได้รับความเป็นธรรม เนื่องในโอกาส พลเอกประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี เดินทางไปตรวจราชการเพื่อติดตามงานตามนโยบายของรัฐบาลและพบประชาชนในพื้นที่จังหวัดชุมพร และประชุมคณะรัฐมนตรีอย่างเป็นทางการนอกสถานที่ ทั้งนี้ ในวันที่ ๒๐ สิงหาคม ๒๕๖๑ ได้ให้บริการ ณ จุดบริการหลักในบริเวณพื้นที่นายกรัฐมนตรีพบประชาชน โครงการพัฒนาพื้นที่หนองใหญ่ตามพระราชดำริ อำเภอเมือง และในวันที่ ๒๑ สิงหาคม ๒๕๖๑ ณ สถานที่จัดประชุม ครม. สัญจร สถาบันเทคโนโลยีพระจอมเกล้าเจ้าคุณทหารลาดกระบังวิทยาเขตชุมพรเขตรอุดมศักดิ์ อำเภอประทิว จังหวัดชุมพร

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/14790