รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​ทส. จัดกิจกรรมประชาชนจิตอาสา “เราทำความ ดี ด้วยหัวใจ” ณ จังหวัดนนทบุรี

วันจันทร์ที่ 23 กรกฎาคม 2561
​ทส. จัดกิจกรรมประชาชนจิตอาสา “เราทำความ ดี ด้วยหัวใจ” ณ จังหวัดนนทบุรี
​ทส. จัดกิจกรรมประชาชนจิตอาสา “เราทำความ ดี ด้วยหัวใจ” ณ จังหวัดนนทบุรี
ทส. จัดกิจกรรมประชาชนจิตอาสา “เราทำความ ดี ด้วยหัวใจ” ณ จังหวัดนนทบุรี
กระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม โดย กรมส่งเสริมคุณภาพสิ่งแวดล้อม จัดกิจกรรมประชาชนจิตอาสา “เราทำความ ดี ด้วยหัวใจ” ณ คลองวัดแดง ชุมชนบ้านวัดแดง และในบริเวณวัดแดงธรรมชาติ ตำบลไทรม้า อำเภอเมือง จังหวัดนนทบุรี เพื่อส่งเสริมการมีส่วนร่วมของประชาชนจิตอาสา โดยเฉพาะการบำเพ็ญประโยชน์และทำกิจกรรมต่าง ๆ ในด้านการอนุรักษ์ทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อมที่เป็นประโยชน์ต่อสังคม ทั้งการทำความสะอาดลำคลอง การกำจัดวัชพืชและหญ้าบริเวณริมคลองการปรับปรุงภูมิทัศน์ และการเก็บขยะและทำความสะอาดบริเวณพื้นที่โดยรอบโดยได้รับเกียรติจาก พลเอก สุรศักดิ์ กาญจนรัตน์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม เป็นประธานเปิดกิจกรรม ในวันเสาร์ที่ 21 กรกฎาคม 2561และร่วมปล่อยพันธุ์ปลา จำนวน67,000 ตัว คืนสู่แหล่งน้ำธรรมชาติ ซึ่งการจัดกิจกรรมในครั้งนี้ มีประชาชนจิตอาสา หน่วยงานภาครัฐ ภาคเอกชน อาสาสมัครพิทักษ์ทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อมหมู่บ้าน (ทสม.) เข้าร่วมกว่า 500 คน

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/14047
