รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-"บิ๊กน้อย" หน.ผทพ.กรุยทาง ขับเคลื่อนสิ่งประดิษฐ์ “อาชีวะ” สู่ “อุตสาหกรรมภาคใต้” เผยจับคู่ ธุรกิจ 135 คู่ สร้างมูลค่าซื้อขาย กว่า 1,206,000 บาท


วันอังคารที่ 21 สิงหาคม 2561
140
"บิ๊กน้อย" หน.ผทพ.กรุยทาง ขับเคลื่อนสิ่งประดิษฐ์ “อาชีวะ” สู่ “อุตสาหกรรมภาคใต้” เผยจับคู่ ธุรกิจ 135 คู่ สร้างมูลค่าซื้อขาย กว่า 1,206,000 บาท
พล.อ.สุรเชษฐ์ ชัยวงศ์ หัวหน้าผู้แทนพิเศษของรัฐบาล /รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงศึกษาธิการ เป็นประธานโครงการขับเคลื่อน ผลงานนวัตกรรมสิ่งประดิษฐ์อาชีวศึกษา เข้าสู่ระบบอุตสาหกรรมและพาณิชยกรรมตามนโยบายประเทศไทย 4.0
พล.อ.สุรเชษฐ์ ชัยวงศ์ หัวหน้าผู้แทนพิเศษของรัฐบาล /รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงศึกษาธิการ เป็นประธานโครงการขับเคลื่อน ผลงานนวัตกรรมสิ่งประดิษฐ์อาชีวศึกษา เข้าสู่ระบบอุตสาหกรรมและพาณิชยกรรมตามนโยบายประเทศไทย 4.0
ซึ่งสำนักงานคณะกรรมการการอาชีวศึกษา จัดขึ้นระหว่างวันที่ 18-20 สิงหาคม 2561 61) ที่วิทยาลัยเทคนิคนครศรีธรรมราช
ภายในงานมีการจัดแสดงนิทรรศการนำผลงานสิ่งประดิษฐ์ ที่ผ่านการคัดเลือกว่าสามารถพัฒนาต่อยอดเข้าสู่อุตสาหกรรมและพาณิชยกรรม จำนวน 259 ผลงาน เพื่อให้สถานประกอบการได้เยี่ยมชม ให้คำแนะนำในการวิจัยต่อยอดผลงานให้ได้มาตรฐานสูงขึ้น
และนำไปสู่การจับคู่ความร่วมมือในการนำผลงานไปใช้งานจริงในระบบอุตสาหกรรมและพาณิชยกรรม
เพื่อเป็นการสร้างโอกาส และส่งเสริมให้นักเรียนอาชีวะ ครู อาจารย์ มีความคิดริเริ่มสร้างสรรค์ นำความรู้ความสามารถ ทักษะ ตลอดจนประสบการณ์ในการประดิษฐ์คิดค้นผลิตภัณฑ์สิ่งประดิษฐ์นวัตกรรมที่มีคุณค่าเข้าสู่เชิงพาณิชย์และการต่อยอดทางธุรกิจอย่างเป็นรูปธรรม ต่อไป
โดยผลการเจรจาระหว่างสถานศึกษาสังกัดอาชีวศึกษา กับภาคเอกชน สหกรณ์พื้นที่ภาคใต้ ตลอดจนภาครัฐ มีการจับคู่ธุรกิจ 135 คู่ สร้างมูลค่าซื้อขายเบื้องต้นไม่น้อยกว่า 1,206,000 บาท เล็งสร้างความร่วมมือตามแนวประชารัฐเพื่อให้เกิดความยั่งยืน

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/14792