รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมช. ก.อุตสาหกรรม เยี่ยมชม ร้านกาแฟเดค็อฟฟี่ ของ หจก.เดชากรุ๊ปฯ  จ.อุบลราชธานี


วันอังคารที่ 24 กรกฎาคม 2561
59
พิมพ์
รมช. ก.อุตสาหกรรม เยี่ยมชม ร้านกาแฟเดค็อฟฟี่ ของ หจก.เดชากรุ๊ปฯ  จ.อุบลราชธานี
รมช. ก.อุตสาหกรรม เยี่ยมชม ร้านกาแฟเดค็อฟฟี่ ของ หจก.เดชากรุ๊ปฯ  จ.อุบลราชธานี
จ. อุบลราชธานี : วันนี้ (24 กค.61) นายสมชาย หาญหิรัญ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมด้วย   นางเบญจมาพร เอกฉัตร์ ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม และคณะผู้บริหารฯ เข้าเยี่ยมชมร้านกาแฟเดค็อฟฟี่ ของห้างหุ้นส่วนจำกัด เดชากรุ๊ป อิมพอร์ตเอ็ดพอร์ตแอนด์ทราเวล ซึ่งประกอบธุรกิจนำเข้าเมล็ดกาแฟสดจาก สปป.ลาว มาจำหน่ายในรูปเมล็ดกาแฟสดและแปรรูปภายใต้แบรนด์ “เดคอฟฟี่และปาซองก้า” โดยส่งขายให้แก่โรงงานผลิตกาแฟและร้านกาแฟในสถานีบริการน้ำมัน ซึ่ง หจก.เดชากรุ๊ปฯ ได้รับการสนับสนุนจากกองทุนพัฒนาเอสเอ็มอีตามแนวประชารัฐ ได้รับการสนับสนุนสินเชื่อ  จำนวน 2.6 ล้านบาท เพื่อนำไปขยายธุรกิจและเพิ่มช่องทางการตลาดต่อไป

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/14108