รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-พิธีถวายเครื่องราชสักการะ จุดเทียนชัยถวายพระพรชัยมงคลและถวายราชสดุดีเฉลิมพระเกียรติ เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษาสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว 66 พรรษา 28 กรกฎาคม 2561

วันเสาร์ที่ 28 กรกฎาคม 2561
พิธีถวายเครื่องราชสักการะ จุดเทียนชัยถวายพระพรชัยมงคลและถวายราชสดุดีเฉลิมพระเกียรติ เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษาสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว 66 พรรษา 28 กรกฎาคม 2561
พิธีถวายเครื่องราชสักการะ จุดเทียนชัยถวายพระพรชัยมงคลและถวายราชสดุดีเฉลิมพระเกียรติ เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษาสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว 66 พรรษา 28 กรกฎาคม 2561
วันนี้ (28 กรกฎาคม 2561) เวลา 19.00 น. นายอุตตม สาวนายน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมด้วย นายสมชาย หาญหิรัญ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม และนายทองชัย ชวลิตพิเชฐ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมพิธีถวายเครื่องราชสักการะ จุดเทียนชัย ถวายพระพรชัยมงคล และถวายราชสดุดีเฉลิมพระเกียรติ เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษาสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว 66 พรรษา 28 กรกฎาคม 2561
โดยมีพลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชานายกรัฐมนตรี เป็นประธาน ณ มณฑลพิธีท้องสนามหลวง

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/14210
