รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​ก.อุตฯ ร่วมริ้วขบวนอัญเชิญเครื่องราชสักการะและจุดเทียนชัยถวายพระพรชัยมงคลฯ


วันอาทิตย์ที่ 12 สิงหาคม 2561
88
พิมพ์
​ก.อุตฯ ร่วมริ้วขบวนอัญเชิญเครื่องราชสักการะและจุดเทียนชัยถวายพระพรชัยมงคลฯ
​ก.อุตฯ ร่วมริ้วขบวนอัญเชิญเครื่องราชสักการะและจุดเทียนชัยถวายพระพรชัยมงคลฯ
วันนี้ (12 สิงหาคม 2561) ข้าราชการและพนักงานกระทรวงอุตสาหกรรม เข้าร่วมริ้วขบวนอัญเชิญเครื่องราชสักการะ โดยมีนางสาวสมจิณณ์ พิลึก รองผู้ว่าการการนิคมอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย นำข้าราชการร่วมจุดเทียนชัยถวายพระพรชัยมงคลสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ ในรัชกาลที่ 9  เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา 86 พรรษา 12 สิงหาคม 2561 ณ มณฑลพิธีท้องสนามหลวง

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/14557