รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรี อุตตมฯ ให้รัฐมนตรีฯ เศรษฐกิจฟินแลนด์ นำคณะนักธุรกิจสาขาพลังงานและดิจิทัล เข้าพบ

วันพฤหัสบดีที่ 23 สิงหาคม 2561
รัฐมนตรี อุตตมฯ ให้รัฐมนตรีฯ เศรษฐกิจฟินแลนด์ นำคณะนักธุรกิจสาขาพลังงานและดิจิทัล เข้าพบ
รัฐมนตรี อุตตมฯ ให้รัฐมนตรีฯ เศรษฐกิจฟินแลนด์ นำคณะนักธุรกิจสาขาพลังงานและดิจิทัล เข้าพบ
เมื่อวันที่ 22 ส.ค 2561 นายอุตตม สาวนายน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้ H.E. Mr.Mika Lintila รัฐมนตรีว่าการกระทรวงเศรษฐกิจฟินแลนด์ นำคณะนักธุรกิจสาขาพลังงานและดิจิทัล เข้าพบ เพื่อรับฟังนโยบายและแผนปฎิรูปอุตสาหกรรมของไทย รวมทั้งหารือความร่วมมือทวิภาคีในกลุ่มอุตสาหกรรมที่มีศักยภาพในสาขาที่สอดคล้องกับนโยบายประเทศไทย 4.0 ซึ่งเป็นประโยชน์ต่อการพัฒนาประเทศไทย ณ ห้องรับรอง 1 ชั้น 2 กระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/14861
