รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เดินหน้าแก้ปัญหาหนี้นอกระบบ

วันศุกร์ที่ 3 สิงหาคม 2561
เดินหน้าแก้ปัญหาหนี้นอกระบบ
ฐบาลเดินหน้าแก้ไขปัญหาหนี้นอกระบบอย่างจริงจังและต่อเนื่อง โดยสร้างกลไกการทำงานแบบบูรณาการระหว่าง กอ.รมน. – ตำรวจ –ทหาร และส่วนราชการในพื้นที่ เพื่อช่วยเหลือประชาชนอย่างตรงจุด ซึ่งที่ผ่านมาพบว่ามีเจ้าหนี้เงินกู้นอกระบบกว่า 15,000 ราย
เดินหน้าแก้ปัญหาหนี้นอกระบบ
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเดินหน้าแก้ไขปัญหาหนี้นอกระบบอย่างจริงจังและต่อเนื่อง โดยสร้างกลไกการทำงานแบบบูรณาการระหว่าง กอ.รมน. – ตำรวจ –ทหาร และส่วนราชการในพื้นที่ เพื่อช่วยเหลือประชาชนอย่างตรงจุด ซึ่งที่ผ่านมาพบว่ามีเจ้าหนี้เงินกู้นอกระบบกว่า 15,000 ราย ลูกหนี้มากกว่า 350,000 ราย รวมมูลค่าหนี้ 21,000 ล้านบาท ทั้งนี้ เมื่อลูกหนี้ไปขอรับคำปรึกษาจากธนาคารออมสินและ ธ.ก.ส. แล้ว คณะทำงานระดับจังหวัดจะรวบรวมข้อมูลหนี้และเข้าไปช่วยไกล่เกลี่ยเพื่อปรับโครงสร้างหนี้ให้เกิดความเหมาะสมและเป็นธรรมช่วยขยายเวลาผ่อนชำระ ปรับลดอัตราดอกเบี้ยลดลง และส่งเสริมอาชีพให้ลูกหนี้มีรายได้เพื่อนำเงินไปชำระหนี้ได้อย่างมีประสิทธิภาพมากยิ่งขึ้น
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/14320
