รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลหนุนเอกชนร่วมลงทุน ยกระดับโครงสร้างโลจิสติกส์ของประเทศ


วันพฤหัสบดีที่ 16 สิงหาคม 2561
147
พิมพ์
รัฐบาลหนุนเอกชนร่วมลงทุน ยกระดับโครงสร้างโลจิสติกส์ของประเทศ
รัฐบาลตั้งเป้ากระจายการลงทุนสู่ภาคเหนือและภาคอีสานโดยผลักดันโครงการพัฒนาโครงสร้างพื้นฐานและบริการสาธารณะ ได้แก่ การพัฒนาสถานีขนส่งสินค้า 2 โครงการ
พฤหัสบดีที่ 16 ส.ค.61
รัฐบาลหนุนเอกชนร่วมลงทุน ยกระดับโครงสร้างโลจิสติกส์ของประเทศ
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลตั้งเป้ากระจายการลงทุนสู่ภาคเหนือและภาคอีสานโดยผลักดันโครงการพัฒนาโครงสร้างพื้นฐานและบริการสาธารณะ ได้แก่ การพัฒนาสถานีขนส่งสินค้า 2 โครงการ คือ ศูนย์การขนส่งชายแดน จ.นครพนม วงเงินลงทุน 1,300 ล้านบาท โดยภาครัฐและเอกชนร่วมกันลงทุนทั้งค่าที่ดิน การควบคุมงานก่อสร้าง และเครื่องมืออุปกรณ์ต่าง ๆ และศูนย์เปลี่ยนถ่ายรูปแบบการขนส่งสินค้าเชียงของ จ.เชียงราย วงเงินลงทุน 2,800 ล้านบาท ซึ่งจะมีทั้งการลงทุนที่ดิน โครงสร้างพื้นฐาน อุปกรณ์ขนถ่ายสินค้า อุปกรณ์สำนักงานและส่วนประกอบ และระบบการบริหารด้านการขนส่งและโลจิสติกส์ ทั้งนี้ รัฐบาลมุ่งหวังพัฒนาภูมิภาคให้เป็นศูนย์กลางการขนส่งสินค้าอีกแห่งหนึ่งของประเทศไทย
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/14637