รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เตือนผู้รับงานไปทำที่บ้านระวังมิจฉาชีพหลอกลวง

วันพฤหัสบดีที่ 23 สิงหาคม 2561
เตือนผู้รับงานไปทำที่บ้านระวังมิจฉาชีพหลอกลวง
รัฐบาลเตือนประชาชนที่ต้องการรับงานไปทำที่บ้านให้ระวังถูกมิจฉาชีพหลอกลวง เช่น หลอกให้ผู้โอนเงินลงทุนค่าอุปกรณ์ แต่เมื่อโอนเงินแล้วไม่มีอุปกรณ์ส่งให้ หรือบางรายเมื่อทำงานเสร็จแต่ไม่ได้รับค่าตอบแทน และผู้เสียหายส่วนใหญ่ไม่มีหลักฐานเอาผิดกับมิจฉาชีพได้
จันทร์ที่ 20 ส.ค.61
เตือนผู้รับงานไปทำที่บ้านระวังมิจฉาชีพหลอกลวง
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเตือนประชาชนที่ต้องการรับงานไปทำที่บ้านให้ระวังถูกมิจฉาชีพหลอกลวง เช่น หลอกให้ผู้โอนเงินลงทุนค่าอุปกรณ์ แต่เมื่อโอนเงินแล้วไม่มีอุปกรณ์ส่งให้ หรือบางรายเมื่อทำงานเสร็จแต่ไม่ได้รับค่าตอบแทน และผู้เสียหายส่วนใหญ่ไม่มีหลักฐานเอาผิดกับมิจฉาชีพได้ ดังนั้น ก่อนรับงานจะต้องสังเกตพฤติกรรมของผู้ว่าจ้าง เช่น มีเอกสารหลักฐานที่น่าเชื่อถือ หรือเอกสารส่งมอบงานระหว่างกัน โดยระบุชื่อ-ที่อยู่ของทั้งผู้ว่าจ้างและผู้รับงาน พร้อมอัตราค่าตอบแทนที่ชัดเจน และจะต้องไม่มีการเรียกเก็บเงินใด ๆ ก่อนหรือไม่ส่งมอบงานอันตรายให้ทำ เป็นต้น ทั้งนี้ หากประชาชนข้อสงสัยสามารถติดต่อได้ที่กรมสวัสดิการและคุ้มครองแรงงาน โทร.สายด่วน 1506 กด 3
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/14840
