รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ตรวจราชการและประชุม ครม. นอกสถานที่ ระนอง-ชุมพร

วันพฤหัสบดีที่ 23 สิงหาคม 2561
ตรวจราชการและประชุม ครม. นอกสถานที่ ระนอง-ชุมพร
นายกรัฐมนตรีเตรียมนำคณะรัฐมนตรีลงพื้นที่ตรวจราชการและประชุมคณะรัฐมนตรีนอกสถานที่ ณ จังหวัดระนองและชุมพร ในวันที่ 20 – 21 ส.ค.นี้
อาทิตย์ที่ 19 ส.ค.61
ตรวจราชการและประชุม ครม. นอกสถานที่ ระนอง-ชุมพร
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
นายกรัฐมนตรีเตรียมนำคณะรัฐมนตรีลงพื้นที่ตรวจราชการและประชุมคณะรัฐมนตรีนอกสถานที่ ณ จังหวัดระนองและชุมพร ในวันที่ 20 – 21 ส.ค.นี้ โดยจะพบประชาชนและมอบสมุดประจำตัวที่ดินทำกินให้แก่ผู้มีรายได้น้อย เยี่ยมชมศูนย์ฟื้นฟูสภาพด้วยการแพทย์ทางเลือกโรงพยาบาลระนอง แหล่งท่องเที่ยวที่โดดเด่นในพื้นที่ เช่น บ่อน้ำพุร้อน และเยี่ยมชมการบริหารจัดการท่าเรือ นอกจากนี้ ยังจะเดินทางไปติดตามโครงการพัฒนาพื้นที่หนองใหญ่ตามพระราชดำริ ส่งเสริมการอนุรักษ์ทรัพยากรธรรมชาติด้วยการปล่อยปูม้า 10 ล้านตัวคืนสู่ทะเล เยี่ยมชมการดำเนินงานของวิสาหกิจชุมชนแปรรูปผลผลิตทางการเกษตร และประชุมร่วมกับส่วนราชการและภาคเอกชน 10 จังหวัดภาคใต้ เพื่อพัฒนาความเป็นอยู่ของประชาชนให้ดีขึ้นต่อไป
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/14839
