รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลเร่งเดินหน้าพัฒนาบุคลากรใน EEC


วันอังคารที่ 31 กรกฎาคม 2561
128
รัฐบาลเร่งเดินหน้าพัฒนาบุคลากรใน EEC
รัฐบาลเห็นชอบแผนพัฒนาบุคลากร การศึกษาวิจัย และเทคโนโลยี เพื่อรองรับการพัฒนาพื้นที่เขตเศรษฐกิจพิเศษ EEC ประกอบด้วยโครงการเร่งด่วน 14 โครงการ
ศุกร์ที่ 27 ก.ค.61
รัฐบาลเร่งเดินหน้าพัฒนาบุคลากรใน EEC
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเห็นชอบแผนพัฒนาบุคลากร การศึกษาวิจัย และเทคโนโลยี เพื่อรองรับการพัฒนาพื้นที่เขตเศรษฐกิจพิเศษ EEC ประกอบด้วยโครงการเร่งด่วน 14 โครงการ ครอบคลุมการพัฒนาบุคลากร เช่น โครงการพัฒนาครูด้านการบินและอวกาศ โครงการพัฒนาแหล่งเรียนรู้ด้านการเงิน การลงทุน สำหรับธุรกิจ SMEs ในภาคตะวันออก การพัฒนาการศึกษาและหลักสูตรขั้นพื้นฐาน เช่น โครงการโรงเรียนเอกชนต้นแบบเพื่อรองรับอุตสาหกรรมเป้าหมาย โครงการพัฒนาหลักสูตรที่สอดคล้องกับความต้องการของพื้นที่ การสร้างความร่วมมือเพื่อให้เกิดนักวิจัยและงานวิจัย เช่น โครงการสนับสนุนนักวิจัยต่างชาติให้มาทำงานในสถาบันวิจัยไทย เป็นต้น ซึ่งจะช่วยให้บุคลากรมีความพร้อมและผลักดันให้ EEC ประสบความสำเร็จอย่างเป็นรูปธรรม
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/14229