รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-โรงงานบริการนวัตกรรมอาหาร

วันศุกร์ที่ 3 สิงหาคม 2561
โรงงานบริการนวัตกรรมอาหาร
ฐบาลเดินหน้าพัฒนาอุตสาหกรรมอาหารซึ่งช่วยสร้างรายได้ให้กับประเทศมากกว่า 900,000 ล้านบาทต่อปี โดยเปิดโรงงานบริการนวัตกรรมอาหารในพื้นที่เทคโนธานี จ.ปทุมธานี
พุธที่ 1 ส.ค.61
โรงงานบริการนวัตกรรมอาหาร
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเดินหน้าพัฒนาอุตสาหกรรมอาหารซึ่งช่วยสร้างรายได้ให้กับประเทศมากกว่า 900,000 ล้านบาทต่อปี โดยเปิดโรงงานบริการนวัตกรรมอาหารในพื้นที่เทคโนธานี จ.ปทุมธานี เพื่อให้บริการด้านวิทยาศาสตร์ เทคโนโลยี และนวัตกรรม แก่ผู้ประกอบการที่เพิ่งเริ่มต้นธุรกิจและผู้ประกอบการรายย่อย ช่วยยกระดับกระบวนการผลิตและเพิ่มมูลค่าของสินค้าอาหารได้ เช่น บริการเครื่องจักรผลิตผลไม้แช่อิ่มและอบแห้ง เครื่องทอดสูญญากาศ เครื่องผลิตเครื่องดื่มบรรจุกล่องและขวดแก้ว เป็นต้น โดยบริการดังกล่าวเป็นส่วนหนึ่งของการสนับสนุนธุรกิจ SMEs ให้มีความเข้มแข็ง สามารถแข่งขันได้ในตลาดโลก ช่วยรองรับนโยบายการเป็นศูนย์กลางการวิจัยพัฒนาและนวัตกรรมด้านอาหารของโลกอีกด้วย
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/14321
