รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ศูนย์รับคำขออนุญาต ยกระดับบริการภาครัฐ

วันศุกร์ที่ 24 สิงหาคม 2561
ศูนย์รับคำขออนุญาต ยกระดับบริการภาครัฐ
รัฐบาลตั้งศูนย์รับคำขออนุญาต เพื่อเป็นศูนย์กลางรับคำขออนุญาตจากประชาชนแทนหน่วยงานรัฐ และจัดส่งเรื่องต่อไปยังหน่วยงานต่าง ๆ แบบเบ็ดเสร็จ ณ จุดเดียว ครอบคลุมกฎหมายที่เกี่ยวข้องกับกิจกรรมของประชาชนถึง 76 ฉบับ 44 หน่วยงาน และงานบริการภาครัฐ 375 รายการ
ศุกร์ที่ 24 ส.ค.61
ศูนย์รับคำขออนุญาต ยกระดับบริการภาครัฐ
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลตั้งศูนย์รับคำขออนุญาต เพื่อเป็นศูนย์กลางรับคำขออนุญาตจากประชาชนแทนหน่วยงานรัฐ และจัดส่งเรื่องต่อไปยังหน่วยงานต่าง ๆ แบบเบ็ดเสร็จ ณ จุดเดียว ครอบคลุมกฎหมายที่เกี่ยวข้องกับกิจกรรมของประชาชนถึง 76 ฉบับ 44 หน่วยงาน และงานบริการภาครัฐ 375 รายการ โดยในระยะแรกนำร่องเปิดรับคำขออนุญาตในกลุ่มธุรกิจ 2 ประเภท ได้แก่ ธุรกิจอาหารและเครื่องดื่ม และธุรกิจค้าปลีก และเตรียมขยายเพิ่มอีก 7 ธุรกิจภายในสิ้นปีนี้ คือ ธุรกิจรีสอร์ทขนาดเล็ก สปา ฟิตเนส ก่อสร้างและรับเหมาก่อสร้าง ซ่อมและขายอุปกรณ์อิเล็กทรอนิกส์ สถานพยาบาลสัตว์เลี้ยงขนาดเล็ก ร้านกาแฟและ Co-Working Space ทั้งนี้ เพื่อยกระดับการบริการภาครัฐให้ประชาชนได้รับความสะดวกและประหยัดเวลามากยิ่งขึ้น
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/14885
