รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-มาตรการช่วยเหลือเกษตรกรและรักษาเสถียรภาพราคาข้าว ปี 2561/62

วันศุกร์ที่ 3 สิงหาคม 2561
มาตรการช่วยเหลือเกษตรกรและรักษาเสถียรภาพราคาข้าว ปี 2561/62
รัฐบาลเห็นชอบมาตรการช่วยเหลือเกษตรกร ปีการผลิต 2561/2562 ประกอบด้วย โครงการสินเชื่อชะลอการขายข้าวเปลือกนาปี ตันละ 8,900 - 11,800 บาทตามชนิดของข้าวเปลือก โดยให้ค่าฝากเก็บตันละ 1,500 บาท และค่าเก็บเกี่ยวอีกไร่ละ 1,500 บาท
ศุกร์ที่ 3 ส.ค.61
มาตรการช่วยเหลือเกษตรกรและรักษาเสถียรภาพราคาข้าว ปี 2561/62
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเห็นชอบมาตรการช่วยเหลือเกษตรกร ปีการผลิต 2561/2562 ประกอบด้วย โครงการสินเชื่อชะลอการขายข้าวเปลือกนาปี ตันละ 8,900 - 11,800 บาทตามชนิดของข้าวเปลือก โดยให้ค่าฝากเก็บตันละ 1,500 บาท และค่าเก็บเกี่ยวอีกไร่ละ 1,500 บาท ผ่าน ธ.ก.ส. โครงการสินเชื่อให้สถาบันเกษตรกรใช้รับซื้อข้าวจากเกษตรกร วงเงิน 32,500 ล้านบาท โดยคิดดอกเบี้ยจากสถาบันเกษตรกรเพียงร้อยละ 1 และ โครงการสินเชื่อให้ผู้ประกอบการรับซื้อข้าวจากเกษตรกรมาเก็บสต็อก ฤดูนาปี และฤดูนาปรัง ทั้งนี้ รัฐบาลมุ่งหวังให้เกษตรกรมีรายได้ที่มั่นคง ลดผลกระทบจากราคาข้าวที่อาจตกต่ำเนื่องจากผลผลิตออกมามากในช่วงต้นฤดูการผลิต โดยเก็บข้าวไว้รอจำหน่ายในช่วงเวลาที่เหมาะสมต่อไป
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/14323
