รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-แผนพัฒนา “ราชธานีเจริญศรีโสธร”

วันศุกร์ที่ 3 สิงหาคม 2561
แผนพัฒนา “ราชธานีเจริญศรีโสธร”
รัฐบาลเห็นชอบโครงการพัฒนากลุ่มจังหวัดราชธานีเจริญศรีโสธร ซึ่งประกอบด้วย จ.อุบลราชธานี อำนาจเจริญ ศรีสะเกษ และยโสธร
จันทร์ที่ 30 ก.ค.61
แผนพัฒนา “ราชธานีเจริญศรีโสธร”
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเห็นชอบโครงการพัฒนากลุ่มจังหวัดราชธานีเจริญศรีโสธร ซึ่งประกอบด้วย จ.อุบลราชธานี อำนาจเจริญ ศรีสะเกษ และยโสธร เพื่อก้าวสู่การเป็นเมืองอุตสาหกรรมเกษตรอินทรีย์และการค้าชายแดน ทั้งในด้านการคมนาคม เช่น ปรับปรุงถนน ขยายสนามบินและรถไฟทางคู่เพื่อเชื่อมโยงภูมิภาคและประเทศเพื่อนบ้าน พัฒนาแหล่งน้ำเพื่อแก้ไขปัญหาน้ำท่วมและทำการเกษตร เพิ่มมูลค่าผลผลิตทางการเกษตร เช่น สร้างโรงงานแปรรูปสินค้าเกษตร ดูแลคุณภาพชีวิต ขยายพื้นที่โรงพยาบาลและส่งเสริมการแพทย์แผนไทย รวมทั้งพัฒนาแหล่งท่องเที่ยว เช่น วิมานพญาแถน และอ่างเก็บน้ำพุทธอุทยาน ทั้งนี้ เพื่อกระจายความเจริญสู่ท้องถิ่น ช่วยให้ประชาชนมีอาชีพและรายได้เพิ่มขึ้นอย่างยั่งยืน
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/14319
