รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลตั้งเป้าหมาย พัฒนาภาคใต้ เป็นพื้นที่เศรษฐกิจใหม่

วันจันทร์ที่ 27 สิงหาคม 2561
รัฐบาลตั้งเป้าหมาย พัฒนาภาคใต้ เป็นพื้นที่เศรษฐกิจใหม่
รัฐบาลกำหนดเป้าหมายการพัฒนาพื้นที่เศรษฐกิจใน 11 จังหวัดภาคใต้ โดยจ.ชุมพร-ระนอง เน้นพัฒนาการท่องเที่ยวเชิงนิเวศ ใช้แหล่งน้ำแร่ อาหารทะเลและผลไม้แปรรูป กิจกรรมดำน้ำ และการท่องเที่ยว
เสาร์ที่ 25 ส.ค.61
รัฐบาลตั้งเป้าหมาย พัฒนาภาคใต้ เป็นพื้นที่เศรษฐกิจใหม่
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลกำหนดเป้าหมายการพัฒนาพื้นที่เศรษฐกิจใน 11 จังหวัดภาคใต้ โดยจ.ชุมพร-ระนอง เน้นพัฒนาการท่องเที่ยวเชิงนิเวศ ใช้แหล่งน้ำแร่ อาหารทะเลและผลไม้แปรรูป กิจกรรมดำน้ำ และการท่องเที่ยวทางทะเลเป็นจุดดึงดูด จ.สุราษฎร์ธานี-นครศรีธรรมราช เป็นฐานอุตสาหกรรมชีวภาพที่เป็นมิตรต่อสิ่งแวดล้อม เพื่อเพิ่มมูลค่ายางพารา น้ำมันปาล์ม และสินค้าเกษตรอื่นๆ จ.พังงา-ภูเก็ต-กระบี่ เป็นแหล่งท่องเที่ยวชั้นนำของโลก จ.สตูล-ตรัง-พัทลุง เป็นแหล่งท่องเที่ยวเชิงนิเวศ และจ.ยะลา-ปัตตานี-นราธิวาส-สงขลา เป็นสามเหลี่ยมเศรษฐกิจ ศูนย์กลางของสินค้าอาหารฮาลาล ทั้งนี้ เพื่อให้การพัฒนาสอดคล้องกับสภาพพื้นที่ ส่งเสริมศักยภาพที่มีอยู่อย่างเหมาะสมและเกิดประโยชน์สูงสุด
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/14930
