รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สัปดาห์เผยแผ่พุทธศาสนา วันอาสาฬหบูชา และวันเข้าพรรษา


วันพุธที่ 25 กรกฎาคม 2561
172
พิมพ์
สัปดาห์เผยแผ่พุทธศาสนา วันอาสาฬหบูชา และวันเข้าพรรษา
รัฐบาลขอเชิญพุทธศาสนิกชนร่วมงานสัปดาห์ส่งเสริมพระพุทธศาสนา เนื่องในเทศกาลวันอาสาฬหบูชาและวันเข้าพรรษา ระหว่างวันที่ 23 – 28 ก.ค.61
จันทร์ที่ 23 ก.ค.61
สัปดาห์เผยแผ่พุทธศาสนา วันอาสาฬหบูชา และวันเข้าพรรษา
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลขอเชิญพุทธศาสนิกชนร่วมงานสัปดาห์ส่งเสริมพระพุทธศาสนา เนื่องในเทศกาลวันอาสาฬหบูชาและวันเข้าพรรษา ระหว่างวันที่ 23 – 28 ก.ค.61 โดยในส่วนกลางจะจัดงานที่พุทธมณฑล จ.นครปฐม และท้องสนามหลวง ประกอบด้วยพิธีเจริญพระพุทธมนต์และเจริญจิตตภาวนา ถวายพระพรชัยมงคลแด่สมเด็จพระเจ้าอยู่หัว และสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ ในรัชกาลที่ 9 การหล่อและถวายเทียนพรรษา ตักบาตร ฟังธรรม เป็นต้น สำหรับส่วนภูมิภาคจะจัดกิจกรรม ณ สถานที่ราชการและวัดทุกแห่ง ดังนั้น จึงถือเป็นโอกาสอันดีที่ประชาชนจะได้ปฏิบัติตนเป็นพุทธศาสนิกชนที่ดี ช่วยพัฒนาจิตใจให้มีความสงบ และสร้างประโยชน์ให้แก่สังคมได้อย่างเหมาะสม
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/14113