รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปฏิรูปภาคเกษตรกรรม เน้นตลาดนำการผลิต

วันอังคารที่ 14 สิงหาคม 2561
ปฏิรูปภาคเกษตรกรรม เน้นตลาดนำการผลิต
รัฐบาลมุ่งมั่นแก้ปัญหาราคาสินค้าเกษตรตกต่ำและปฏิรูปภาคการเกษตรอย่างยั่งยืน โดยหลีกเลี่ยงการแทรกแซงกลไกราคา เน้นวางแผนการผลิตตามความต้องการของตลาด
จันทร์ที่ 13 ส.ค.61
ปฏิรูปภาคเกษตรกรรม เน้นตลาดนำการผลิต
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลมุ่งมั่นแก้ปัญหาราคาสินค้าเกษตรตกต่ำและปฏิรูปภาคการเกษตรอย่างยั่งยืน โดยหลีกเลี่ยงการแทรกแซงกลไกราคา เน้นวางแผนการผลิตตามความต้องการของตลาด พร้อมทั้งออกมาตรการช่วยเหลือเกษตรกร เช่น ลดต้นทุนการผลิตแก่ผู้ปลูกข้าวโครงการประกันภัยข้าวนาปี พักชำระหนี้เงินต้นและลดดอกเบี้ยแก่เกษตรกร จัดที่ดินทำกินผ่านคณะกรรมการปฏิรูปที่ดินจังหวัด ปรับเปลี่ยนพฤติกรรมการเพาะปลูกให้สอดคล้องกับสภาพดินฟ้าอากาศ รวมกลุ่มเกษตรแปลงใหญ่ ยกระดับสินค้าเกษตรให้มีมาตรฐานพัฒนาสู่เกษตรอินทรีย์ และเพิ่มช่องทางการค้าออนไลน์ เป็นต้น ทั้งนี้ รัฐบาลมุ่งหวังให้เกษตรกรมีรายได้มากขึ้น สามารถพึ่งพาตัวเองได้อย่างเข้มแข็งและยั่งยืน
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/14566
