รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ความคืบหน้าการดำเนินงานประชารัฐสวัสดิการ


วันพุธที่ 25 กรกฎาคม 2561
72
พิมพ์
ความคืบหน้าการดำเนินงานประชารัฐสวัสดิการ
รัฐบาลพัฒนาระบบสวัสดิการเพื่อผู้มีรายได้น้อย โดยผู้มีบัตรสวัสดิการแห่งรัฐที่อาศัยอยู่ในเขต กทม.และปริมณฑล สามารถนำบัตรไปใช้บริการรถไฟฟ้ามหานครสายสีม่วงหรือสีน้ำเงินภายในวงเงินค่าโดยสาร 500 บาท/คน/เดือน
เสาร์ที่ 21 ก.ค.61
ความคืบหน้าการดำเนินงานประชารัฐสวัสดิการ
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลพัฒนาระบบสวัสดิการเพื่อผู้มีรายได้น้อย โดยผู้มีบัตรสวัสดิการแห่งรัฐที่อาศัยอยู่ในเขต กทม.และปริมณฑล สามารถนำบัตรไปใช้บริการรถไฟฟ้ามหานครสายสีม่วงหรือสีน้ำเงินภายในวงเงินค่าโดยสาร 500 บาท/คน/เดือน และสามารถใช้เกินวงเงินได้ 1 ครั้งต่อเดือน โดยเงินส่วนที่เกินจะนำไปหักจากวงเงินค่าโดยสารในเดือนถัดไป ส่วนร้านธงฟ้าประชารัฐที่ยังไม่ได้ติดตั้งเครื่องรูดบัตรอิเล็กทรอนิกส์หรือ EDC สามารถนำเอกสารรับรองร้านธงฟ้าประชารัฐที่กระทรวงพาณิชย์ออกให้ ไปติดต่อได้ที่ธนาคารกรุงไทยทุกสาขา เพื่อติดตั้งแอปพลิเคชันถุงเงินประชารัฐบนโทรศัพท์มือถือสมาร์ทโฟน เพื่อใช้รับชำระค่าสินค้าแทนเครื่องรูดบัตร EDC เพิ่มความสะดวกในการใช้งานมากยิ่งขึ้น
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/14111