รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ความคืบหน้ารถไฟฟ้า กทม.-ปริมณฑล

วันพฤหัสบดีที่ 23 สิงหาคม 2561
ความคืบหน้ารถไฟฟ้า กทม.-ปริมณฑล
รัฐบาลเร่งรัดการก่อสร้างระบบขนส่งทางรางในเขตกรุงเทพฯ และปริมณฑล ได้แก่ รถไฟฟ้าสายสีน้ำเงินช่วงหัวลำโพง-บางแค และช่วงบางซื่อ-ท่าพระ ซึ่งขณะนี้คืบหน้าร้อยละ 87 คาดว่าจะเปิดให้บริการได้ในปี 2563 สายสีเขียวช่วงแบริ่ง-สมุทรปราการ งานโยธาแล้วเสร็จ
อังคารที่ 21 ส.ค.61
ความคืบหน้ารถไฟฟ้า กทม.-ปริมณฑล
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเร่งรัดการก่อสร้างระบบขนส่งทางรางในเขตกรุงเทพฯ และปริมณฑล ได้แก่ รถไฟฟ้าสายสีน้ำเงินช่วงหัวลำโพง-บางแค และช่วงบางซื่อ-ท่าพระ ซึ่งขณะนี้คืบหน้าร้อยละ 87 คาดว่าจะเปิดให้บริการได้ในปี 2563 สายสีเขียวช่วงแบริ่ง-สมุทรปราการ งานโยธาแล้วเสร็จ คาดว่าจะเปิดให้บริการในปี 2563 สายสีชมพูช่วงแคราย-มีนบุรี คืบหน้าแล้วร้อยละ 30 และสายสีเหลืองช่วงลาดพร้าว-สำโรง คืบหน้าแล้วร้อยละ 31 คาดว่าจะเปิดให้บริการปี 2564 ส่วนสายสีส้มช่วงศูนย์วัฒนธรรม-มีนบุรี คืบหน้าร้อยละ 45 คาดว่าจะเปิดให้บริการในปี 2565 และสายสีม่วง ช่วงเตาปูน-วงแหวนกาญจนาภิเษก คืบหน้าร้อยละ 14 ทั้งนี้ รัฐบาลมุ่งหวังลดปัญหาการจราจรติดขัดและยกระดับคุณภาพชีวิตประชาชนให้ดียิ่งขึ้น
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/14841
