รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ศิลปาชีพ ประทีปไทย OTOP ก้าวไกล ด้วยพระบารมี 


วันอังคารที่ 14 สิงหาคม 2561
94
พิมพ์
ศิลปาชีพ ประทีปไทย OTOP ก้าวไกล ด้วยพระบารมี
รัฐบาลเชิญชวนประชาชนเที่ยวชมงานศิลปาชีพประทีปไทย OTOP ก้าวไกลด้วยพระบารมี ตั้งแต่วันนี้ – 19 ส.ค.61 ณ อาคารชาเลนเจอร์ 1-3 ศูนย์แสดงสินค้าและการประชุมอิมแพ็ค เมืองทองธานี
อาทิตย์ที่ 12 ส.ค.61
ศิลปาชีพ ประทีปไทย OTOP ก้าวไกล ด้วยพระบารมี
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเชิญชวนประชาชนเที่ยวชมงานศิลปาชีพประทีปไทย OTOP ก้าวไกลด้วยพระบารมี ตั้งแต่วันนี้ – 19 ส.ค.61 ณ อาคารชาเลนเจอร์ 1-3 ศูนย์แสดงสินค้าและการประชุมอิมแพ็ค เมืองทองธานี ภายในงาน นิทรรศการเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวและสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์พระบรมราชินีนาถในรัชกาลที่ 9 การจัดจำหน่ายผลิตภัณฑ์จากมูลนิธิส่งเสริมศิลปาชีพ เช่น ย่านลิเภา งานสลักหนัง งานตกแต่งด้วยปีกแมลงทับ เป็นต้น นอกจากนี้ ยังมีนิทรรศการผ้าไทย ได้แก่ ผ้าฝ้ายจากโครงการผ้าทออีสานสู่สากล ผ้าไหมตรานกยูงพระราชทาน ผ้าอัตลักษณ์จังหวัด และผ้าจากชนชาติพันธุ์ต่าง ๆ ผลิตภัณฑ์ OTOP โดดเด่น 40 จังหวัด รวมกว่า 2,000 บูธ จึงขอเชิญชวนผู้ที่สนใจเข้าร่วมงาน
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/14565