รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ประชุม ครม. นอกสถานที่ จ.อำนาจเจริญ – อุบลราชธานี


วันพุธที่ 25 กรกฎาคม 2561
110
พิมพ์
ประชุม ครม. นอกสถานที่ จ.อำนาจเจริญ – อุบลราชธานี
นายกรัฐมนตรีเตรียมนำคณะรัฐมนตรีลงพื้นที่ประชุมคณะรัฐมนตรีนอกสถานที่และตรวจราชการที่ จ.อำนาจเจริญและอุบลราชธานี ระหว่างวันที่ 23 – 24 ก.ค.61
อาทิตย์ที่ 22 ก.ค.61
ประชุม ครม. นอกสถานที่ จ.อำนาจเจริญ – อุบลราชธานี
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
นายกรัฐมนตรีเตรียมนำคณะรัฐมนตรีลงพื้นที่ประชุมคณะรัฐมนตรีนอกสถานที่และตรวจราชการที่ จ.อำนาจเจริญและอุบลราชธานี ระหว่างวันที่ 23 – 24 ก.ค.61 โดยจะตรวจเยี่ยมพื้นที่ต้นแบบการพัฒนาเกษตรอินทรีย์ ศูนย์แพทย์แผนไทยที่ดำเนินงานอย่างครบวงจรมาเป็นเวลากว่า 20 ปี เยี่ยมชมการปลูกป่าในเมืองในรูปแบบสวนพฤกษศาสตร์ พร้อมกับพบปะประชาชนและมอบหนังสืออนุญาตทำประโยชน์ในที่ดินของรัฐให้แก่ชุมชน รวมทั้งร่วมงานเทศกาลแห่เทียนเข้าพรรษาซึ่งเป็นประเพณีที่สำคัญของชาวอีสาน และเยี่ยมชมแหล่งท่องเที่ยวชุมชน เพื่อสนับสนุนพัฒนาอย่างต่อเนื่อง ทั้งนี้ รัฐบาลยืนยันว่าการประชุมคณะรัฐมนตรีนอกสถานที่จะทำให้รับทราบปัญหาเพื่อกำหนดแนวทางการช่วยเหลือได้อย่างตรงจุด
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/14112