รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ไทยจับมือแคนาดาพัฒนาการค้าการลงทุน 


วันอังคารที่ 14 สิงหาคม 2561
76
พิมพ์
ไทยจับมือแคนาดาพัฒนาการค้าการลงทุน
รัฐบาลไทยจะพิจารณาเข้าร่วมเป็นสมาชิกความตกลงหุ้นส่วนทางเศรษฐกิจภาคพื้นแปซิฟิกหรือ CPTPP โดยประเทศแคนาดาจะเป็นผู้เชื่อมโยงให้ไทยก้าวสู่ตลาดยุโรปและสหรัฐอเมริกา
เสาร์ที่ 11 ส.ค.61
ไทยจับมือแคนาดาพัฒนาการค้าการลงทุน
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลไทยจะพิจารณาเข้าร่วมเป็นสมาชิกความตกลงหุ้นส่วนทางเศรษฐกิจภาคพื้นแปซิฟิกหรือ CPTPP โดยประเทศแคนาดาจะเป็นผู้เชื่อมโยงให้ไทยก้าวสู่ตลาดยุโรปและสหรัฐอเมริกา เพื่อขยายตลาดการค้าการลงทุนให้กว้างขวางมากยิ่งขึ้น นอกจากนี้ ประเทศไทยยังมีศักยภาพสูงเนื่องจากอยู่ใกล้ทะเลจีนใต้ และทะเลอันดามัน ประเทศจีนและอินเดีย จึงสามารถเป็นตัวเลือกการลงทุนที่สำคัญของแคนาดา โดยไทยมีนโยบายส่งเสริมการลงทุน เปิดโอกาสให้นักลงทุนจากทั่วโลกรวมถึงแคนาดาเข้ามาลงทุนผ่านมาตรการสนับสนุนพิเศษ เช่น เขตพัฒนาเศรษฐกิจพิเศษภาคตะวันออก หรือ EEC หรือเขตเศรษฐกิจพิเศษหลายจังหวัด ซึ่งขณะนี้มีนักลงทุนให้ความสนใจเป็นจำนวนมาก
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/14564