รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล- รถไฟทางคู่เส้นทางเด่นชัย-เชียงราย-เชียงของ

วันพฤหัสบดีที่ 9 สิงหาคม 2561
รถไฟทางคู่เส้นทางเด่นชัย-เชียงราย-เชียงของ
รัฐบาลอนุมัติโครงการก่อสร้างรถไฟทางคู่เส้นทางเด่นชัย-เชียงราย-เชียงของ ระยะทาง 323 กม. เชื่อมโยงประเทศไทยไปยัง สปป.ลาวและจีนตอนใต้ โดยต้นทางเริ่มต้นจากสถานีเด่นชัย จ.แพร่ มุ่งหน้าไปทางทิศเหนือผ่าน จ.ลำปาง พะเยา และสิ้นสุดที่ด่านพรมแดนเชียงของ
พุธที่ 8 ส.ค.61
รถไฟทางคู่เส้นทางเด่นชัย-เชียงราย-เชียงของ
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลอนุมัติโครงการก่อสร้างรถไฟทางคู่เส้นทางเด่นชัย-เชียงราย-เชียงของ ระยะทาง 323 กม. เชื่อมโยงประเทศไทยไปยัง สปป.ลาวและจีนตอนใต้ โดยต้นทางเริ่มต้นจากสถานีเด่นชัย จ.แพร่ มุ่งหน้าไปทางทิศเหนือผ่าน จ.ลำปาง พะเยา และสิ้นสุดที่ด่านพรมแดนเชียงของ จ.เชียงราย ประกอบด้วย 26 สถานี แบ่งเป็น 4 สถานีใหญ่ 9 สถานีเล็ก และป้ายหยุดรถ 13 แห่ง มีลานขนถ่ายสินค้าและลานกองเก็บตู้สินค้า รวมทั้งสร้างถนนยกข้ามทางรถไฟและถนนลอดใต้ทางรถไฟเพื่อป้องกันอุบัติเหตุกว่า 100 แห่ง โดยคาดว่าจะเริ่มก่อสร้างได้ในปีหน้าและเปิดให้บริการในปี 2565 ทั้งนี้ จะทำให้ประชาชนเกิดความสะดวกในการเดินทาง และยังส่งเสริมการค้าการลงุทนและการติดต่อระหว่างประเทศอีกด้วย
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/14470
