รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล- เปิดศูนย์ที่นี่มีงานทำ 11 จังหวัดทั่วประเทศ


วันพุธที่ 25 กรกฎาคม 2561
95
พิมพ์
เปิดศูนย์ที่นี่มีงานทำ 11 จังหวัดทั่วประเทศ
รัฐบาลเปิดศูนย์ที่นี่มีงานทำในพื้นที่ 11 จังหวัดทั่วประเทศ ได้แก่ เชียงใหม่ พิษณุโลก พระนครศรีอยุธยา ปราจีนบุรี นครราชสีมา ขอนแก่น ชลบุรี ระยอง สุราษฎร์ธานี สงขลา และกทม.
พุธที่ 25 ก.ค.61
เปิดศูนย์ที่นี่มีงานทำ 11 จังหวัดทั่วประเทศ
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเปิดศูนย์ที่นี่มีงานทำในพื้นที่ 11 จังหวัดทั่วประเทศ ได้แก่ เชียงใหม่ พิษณุโลก พระนครศรีอยุธยา ปราจีนบุรี นครราชสีมา ขอนแก่น ชลบุรี ระยอง สุราษฎร์ธานี สงขลา และกทม. เพื่อส่งเสริมให้บัณฑิตจบใหม่มีงานทำและช่วยให้สถานประกอบการได้แรงงานตรงกับความต้องการ โดยศูนย์ดังกล่าวจะบูรณาการความร่วมมือตามแนวทางประชารัฐ เช่น ให้สถานประกอบการส่งข้อมูลตำแหน่งงานที่ต้องการ ส่วนสถานศึกษาส่งข้อมูลผู้ที่กำลังจะจบการศึกษาให้แก่ศูนย์ เพื่อจับคู่ความต้องการ 2 ฝ่าย นอกจากนี้ จะจัดฝึกอบรมพัฒนาทักษะเพิ่มเติมให้แก่บัณฑิตและบริการแนะแนวอาชีพเป็นรายบุคคล เพื่อสร้างความพร้อมของบัณฑิตอย่างรอบด้าน
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/14115