รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ศูนย์ปฏิรูปอุตสาหกรรม 4.0 ยกระดับศักยภาพ SMEs


วันศุกร์ที่ 17 สิงหาคม 2561
76
พิมพ์
ศูนย์ปฏิรูปอุตสาหกรรม 4.0 ยกระดับศักยภาพ SMEs
รัฐบาลเปิดศูนย์ปฏิรูปอุตสาหกรรม 4.0 ในพื้นที่เขตพัฒนาเศรษฐกิจพิเศษหรือ EEC จ.ชลบุรี เพื่อส่งเสริมการพัฒนา SMEs วิสาหกิจชุมชน และ OTOP ให้มีความเข้มแข็งใน 3 ด้าน
ศุกร์ที่ 17 ส.ค.61
ศูนย์ปฏิรูปอุตสาหกรรม 4.0 ยกระดับศักยภาพ SMEs
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเปิดศูนย์ปฏิรูปอุตสาหกรรม 4.0 ในพื้นที่เขตพัฒนาเศรษฐกิจพิเศษหรือ EEC จ.ชลบุรี เพื่อส่งเสริมการพัฒนา SMEs วิสาหกิจชุมชน และ OTOP ให้มีความเข้มแข็งใน 3 ด้าน คือ ด้านผลิตภัณฑ์ ด้านกระบวนการทำงาน และด้านผู้ประกอบการและบุคลากร โดยศูนย์ดังกล่าวมี 2 พื้นที่หลัก ได้แก่ พื้นที่สร้างสรรค์ผลงานอุตสาหกรรม บริการเทคโนโลยีสมัยใหม่ให้ผู้ประกอบการใช้เป็นต้นแบบการพัฒนาบรรจุภัณฑ์ และพื้นที่โรงงานต้นแบบอุตสาหกรรมเกษตรแปรรูป บริการองค์ความรู้และต่อยอดพัฒนาสินค้าการเกษตรให้มีมูลค่าเพิ่มสูงขึ้น เหมาะสำหรับธุรกิจที่ยังมีกำลังไม่มากนัก ทั้งนี้ เป็นไปตามนโยบายไทยแลนด์ 4.0 ที่จะขับเคลื่อนเศรษฐกิจของประเทศไทยให้พ้นจากกับดักรายได้ปานกลาง
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/14665