รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล- ร้าน ทอฝัน by พม.

วันศุกร์ที่ 3 สิงหาคม 2561
ร้าน ทอฝัน by พม.
รัฐบาลเชิญชวนประชาชนเลือกซื้อสินค้าจากร้าน ทอฝัน by พม. หรือกระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ ซึ่งได้คัดเลือกผลิตภัณฑ์ที่มีคุณภาพจากโครงการส่งเสริมและฝึกอาชีพให้แก่คนพิการ คนไร้ที่พึ่ง ผู้สูงอายุ และผู้เสียหายจากการค้ามนุษย์มาจัดจำหน่าย
อาทิตย์ที่ 29 ก.ค.61
ร้าน ทอฝัน by พม.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเชิญชวนประชาชนเลือกซื้อสินค้าจากร้าน ทอฝัน by พม. หรือกระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ ซึ่งได้คัดเลือกผลิตภัณฑ์ที่มีคุณภาพจากโครงการส่งเสริมและฝึกอาชีพให้แก่คนพิการ คนไร้ที่พึ่ง ผู้สูงอายุ และผู้เสียหายจากการค้ามนุษย์มาจัดจำหน่าย โดยปัจจุบันมี 5 สาขา ในกทม.และปริมณฑล ได้แก่ ร้าน ณ วังสะพานขาว ภายในกระทรวง พม. ห้างเซ็นทรัลอีสวิลล์ ห้างสยามดิสคัฟเวอรี่ ศูนย์บริการคนพิการ กทม. บริเวณบ้านราชวิถี และศูนย์การค้าตลาดเคหะประชารัฐพลาซ่า บางพลี จ.สมุทรปราการ ทั้งนี้ เพื่อสนับสนุนให้ผู้ผลิตสินค้ามีความภาคภูมิใจในตัวเอง มีรายได้เสี้ยงดุตนเองและครอบครัว และใช้ชีวิตในสังคมได้อย่างมีความสุข
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/14318
