รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-มาตรการพัฒนาอุตสาหกรรมชีวภาพ

วันพฤหัสบดีที่ 26 กรกฎาคม 2561
มาตรการพัฒนาอุตสาหกรรมชีวภาพ
รัฐบาลเห็นชอบมาตรการพัฒนาอุตสาหกรรมชีวภาพของไทย ปี 2561 – 2570 โดยจะเร่งรัดการลงทุนใน 3 พื้นที่
พฤหัสบดีที่ 26 ก.ค.61
มาตรการพัฒนาอุตสาหกรรมชีวภาพ
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเห็นชอบมาตรการพัฒนาอุตสาหกรรมชีวภาพของไทย ปี 2561 – 2570 โดยจะเร่งรัดการลงทุนใน 3 พื้นที่ ได้แก่ 1.เขตเศรษฐกิจพิเศษ อีอีซี จะพัฒนาอุตสาหกรรมเคมีชีวภาพครบวงจร และโครงการผลิตพลาสติกชีวภาพ 2.ภาคเหนือตอนล่าง ที่จ.นครสวรรค์ และ จ.กำแพงเพชร ส่งเสริมอุตสาหกรรมเคมีชีวภาพครบวงจรและอุตสาหกรรมอาหารสัตว์ 3.ภาคอีสานตอนกลาง ที่จ.ขอนแก่น สร้างนิคมอุตสาหกรรมเศรษฐกิจชีวภาพสำหรับอาหารสัตว์ โดยต่อยอดพืชเศรษฐกิจ 3 ชนิด คือ อ้อย มันสำปะหลัง และปาล์มน้ำมัน ทั้งนี้ คาดว่าจะช่วยเพิ่มรายได้ให้แก่เกษตรกร 20,000 – 40,000 บาท/ราย/ปี สนับสุนนการใช้ผลผลิตทางการเกษตรเพิ่มขึ้นร้อยละ 40 และเกิดการลงทุนราว 200,000 ล้านบาท
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/14165
