รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-มาตรการลดภาระหนี้ เพิ่มสภาพคล่องแก่เกษตรกรรายย่อย


วันอังคารที่ 7 สิงหาคม 2561
103
มาตรการลดภาระหนี้ เพิ่มสภาพคล่องแก่เกษตรกรรายย่อย
ในช่วงที่ผ่านมาเกษตรกรรายย่อยหลายรายประสบปัญหาภัยธรรมชาติ ต้นทุนทางการผลิตสูง และปริมาณผลผลิตออกสู่ตลาดมากเกินความต้องการ ทำให้ราคาพืชผลทางการเกษตรตกต่ำและเกษตรกรมีภาระหนี้สิน รัฐบาลจึงได้เห็นชอบมาตรการลดภาระหนี้สินให้แก่เกษตรกรรายย่อย
อังคารที่ 7 ส.ค.61
มาตรการลดภาระหนี้ เพิ่มสภาพคล่องแก่เกษตรกรรายย่อย
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
ในช่วงที่ผ่านมาเกษตรกรรายย่อยหลายรายประสบปัญหาภัยธรรมชาติ ต้นทุนทางการผลิตสูง และปริมาณผลผลิตออกสู่ตลาดมากเกินความต้องการ ทำให้ราคาพืชผลทางการเกษตรตกต่ำและเกษตรกรมีภาระหนี้สิน รัฐบาลจึงได้เห็นชอบมาตรการลดภาระหนี้สินให้แก่เกษตรกรรายย่อย 2 โครงการ ได้แก่ โครงการพักชำระหนี้เป็นเวลา 3 ปี โดยเกษตรกรจะต้องสมัครเข้าร่วมโครงการที่ ธ.ก.ส. ภายใน 31 ธ.ค.61 นี้ และโครงการลดดอกเบี้ยเงินกู้ให้แก่เกษตรกรรายย่อยเฉพาะต้นเงินส่วนที่ไม่เกิน 300,000 บาท โดยรัฐบาลและ
ธ.ก.ส. จะรับภาระดอกเบี้ยให้ร้อยละ 3 เป็นเวลา 1 ปี ทั้งนี้ เพื่อให้เกษตรกรสามารภนำเงินไปลงทุนและช่วยลดภาระหนี้สินได้ ผู้ที่สนใจสอบถามรายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่ ธ.ก.ส. ทุกสาขาทั่วประเทศ
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/14405