รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-อนุมัติ ไม้มี ค่าเป็นหลักประกันทางธุรกิจได้

วันศุกร์ที่ 3 สิงหาคม 2561
อนุมัติ ไม้มี ค่าเป็นหลักประกันทางธุรกิจได้
ฐบาลอนุมัติร่างกฎกระทรวงกำหนดให้ไม้ยืนต้นที่มีมูลค่าทางเศรษฐกิจ เป็นทรัพย์สินที่สามารถใช้เป็นหลักประกันทางธุรกิจได้ เช่น ใช้ค้ำประกันในการยื่นขอสินเชื่อ โดยจะต้องเป็นต้นไม้ตามที่ระบุไว้ใน พ.ร.บ.สวนป่า ปี 2558 เช่น ไม้สัก พะยูง ประดู่ป่า มะค่าโมง
พฤหัสบดีที่ 2 ส.ค.61
อนุมัติ ไม้มีค่าเป็นหลักประกันทางธุรกิจได้
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลอนุมัติร่างกฎกระทรวงกำหนดให้ไม้ยืนต้นที่มีมูลค่าทางเศรษฐกิจ เป็นทรัพย์สินที่สามารถใช้เป็นหลักประกันทางธุรกิจได้ เช่น ใช้ค้ำประกันในการยื่นขอสินเชื่อ โดยจะต้องเป็นต้นไม้ตามที่ระบุไว้ใน พ.ร.บ.สวนป่า ปี 2558 เช่น ไม้สัก พะยูง ประดู่ป่า มะค่าโมง ตะเคียนทอง กัลปพฤกษ์ ราชพฤกษ์ เหลืองปรีดียาธร มะหาด มะขามป้อม จามจุรี พลับพลา กันเกรา กฤษณา เทพทาโร ฝาง และไผ่ทุกชนิด เป็นต้น นอกจากนี้ ยังให้เจ้าของที่ดินสามารถใช้ประโยชน์จากไม้มีค่าที่ปลูกในที่ดินของตนอย่างถูกต้องตามกฎหมาย ซึ่งนอกจากจะช่วยให้ประชาชนได้รับสิทธิประโยชน์ทางการเงินและมีรายได้เพิ่มขึ้นแล้ว ยังช่วยเพิ่มพื้นที่สีเขียวให้กับประเทศไทยอีกด้วย
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/14322
