รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล- เดินหน้าพัฒนา 11 จังหวัดภาคใต้ สู่การเป็นศูนย์กลางทางเศรษฐกิจอาเซียน

วันจันทร์ที่ 27 สิงหาคม 2561
เดินหน้าพัฒนา 11 จังหวัดภาคใต้ สู่การเป็นศูนย์กลางทางเศรษฐกิจอาเซียน
เชื่อมโยงกับกลุ่มประเทศ BIMSTEC
จันทร์ที่ 27 ส.ค.61
เดินหน้าพัฒนา 11 จังหวัดภาคใต้ สู่การเป็นศูนย์กลางทางเศรษฐกิจอาเซียน
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลกำหนดเป้าหมายการพัฒนาพื้นที่ 11 จังหวัดภาคใต้ให้เป็นประตูการค้าฝั่งตะวันตก เชื่อมโยงกับกลุ่มประเทศ BIMSTEC ได้แก่ บังกลาเทศ อินเดีย เมียนมา และศรีลังกา ซึ่งเศรษฐกิจกำลังขยายตัวอย่างต่อเนื่อง สร้างประตูการท่องเที่ยวอ่าวไทยและอันดามันเชื่อมโยงกิจกรรมท่องเที่ยวเลียบชายฝั่งทะเลทั้ง 2 ด้าน พัฒนาอุตสาหกรรมชีวภาพและการแปรรูปสินค้าเกษตรในพื้นที่ เช่น ผลไม้ สัตว์น้ำ ยางพารา ปาล์ม ให้มีมูลค่าสูง ช่วยยกระดับรายได้ของเกษตรกร และอนุรักษ์ทรัพยากรและวัฒนธรรมเพื่อการท่องเที่ยวและเรียนรู้ เช่น ป่าชายเลน แนวปะการัง ประเพณีวัฒนธรรม เพื่อให้ภาคใต้เติบโตเป็นศูนย์กลางทางเศรษฐกิจที่เข้มแข็งของภูมิภาคอาเซียนได้อย่างมั่นคงและยั่งยืน
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/14932
