รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เดินหน้าพัฒนาระบบรางให้ครบวงจร 


วันพุธที่ 15 สิงหาคม 2561
76
พิมพ์
เดินหน้าพัฒนาระบบรางให้ครบวงจร
รัฐบาลพัฒนาระบบขนส่งทางรางที่ได้มาตรฐานความปลอดภัยระดับสากล โดยในอีก 4 ปีข้างหน้าคนไทยจะได้ใช้บริการรถไฟทางคู่ระหว่างเมืองรวมระยะทาง 3,528 กม. จากเดิมที่มีเพียง 358 กม.
พุธที่ 15 ส.ค.61
เดินหน้าพัฒนาระบบรางให้ครบวงจร
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลพัฒนาระบบขนส่งทางรางที่ได้มาตรฐานความปลอดภัยระดับสากล โดยในอีก 4 ปีข้างหน้าคนไทยจะได้ใช้บริการรถไฟทางคู่ระหว่างเมืองรวมระยะทาง 3,528 กม. จากเดิมที่มีเพียง 358 กม. ประชาชนจะเดินทางด้วยความรวดเร็ว ปลอดภัย และตรงเวลามากขึ้น นอกจากนี้ ยังมีรถไฟความเร็วสูงเส้นทางกรุงเทพฯ-หนองคาย กรุงเทพฯ-เชียงใหม่ และรถไฟเชื่อม 3 สนามบินได้แก่ สนามบินดอนเมือง สุวรรณภูมิ และอู่ตะเภา รวมทั้งรถไฟฟ้าในพื้นที่ กทม.และปริมณฑลที่ขยายเส้นทางเพิ่มเติมครอบคลุมพื้นที่มากขึ้นผ่านสถานีกลางบางซื่อ ซึ่งจะช่วยให้การสัญจรในระบบรางเชื่อมโยงกันแบบไร้รอยต่อ เพิ่มคุณภาพชีวิตที่ดีของประชาชน และยกระดับขีดความสามารถในการแข่งขันของประเทศอีกด้วย
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/14604