รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ทำความดีด้วยหัวใจ ลดภัยสิ่งแวดล้อม

วันศุกร์ที่ 3 สิงหาคม 2561
ทำความดีด้วยหัวใจ ลดภัยสิ่งแวดล้อม
รัฐบาลเชิญชวนประชาชนทำความดีด้วยการประกอบกิจกรรมจิตอาสา ภายใต้โครงการทำความดีด้วยหัวใจ ลดภัยสิ่งแวดล้อม
เสาร์ที่ 28 ก.ค.61
ทำความดีด้วยหัวใจ ลดภัยสิ่งแวดล้อม
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเชิญชวนประชาชนทำความดีด้วยการประกอบกิจกรรมจิตอาสา ภายใต้โครงการทำความดีด้วยหัวใจ ลดภัยสิ่งแวดล้อม เนื่องในโอกาสมหามงคลวันเฉลิมพระชนมพรรษาสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว และวันเข้าพรรษา 28 ก.ค.61 โดยการลดขยะและคัดแยกขยะก่อนทิ้ง ส่งเสริมให้ร้านค้าลดการใช้ถุงพลาสติกและกล่องโฟมใส่อาหาร ลดการใช้พลาสติกและกล่องโฟมในพื้นที่อุทยานและสวนสัตว์ทั่วประเทศ และจัดการขยะจากบกสู่ทะเลใน 24 จังหวัดชายทะเล นอกจากนี้ รัฐบาลจะเร่งรัดจัดตั้งศูนย์กำจัดขยะแบบครบวงจรในพื้นที่ของ อปท. กว่า 7,800 แห่งทั่วประเทศ เพื่อช่วยรักษาสิ่งแวดล้อมและสุขภาพอนามัยของคนไทยร่วมกับชาวโลกอีกกว่า 7,000 ล้านคน
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/14317
