รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลเตือนเกษตรกรปรับปรุงทะเบียนก่อน 31 ส.ค.61

วันพุธที่ 29 สิงหาคม 2561
รัฐบาลเตือนเกษตรกรปรับปรุงทะเบียนก่อน 31 ส.ค.61
รัฐบาลแจ้งเตือนเกษตรกรที่ต้องการขอรับสินเชื่อเพื่อชะลอการขายข้าวเปลือกและการช่วยเหลือค่าเก็บเกี่ยวและปรับปรุงคุณภาพตามมาตรการช่วยเหลือเกษตรกรผู้ปลูกข้าว ปีการผลิต 2561/62 ไร่ละ 1,500 บาท ให้ไปขึ้นทะเบียนเพื่อรับสิทธิภายในวันที่ 31 ส.ค.
อังคารที่ 28 ส.ค.61
รัฐบาลเตือนเกษตรกรปรับปรุงทะเบียนก่อน 31 ส.ค.61
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลแจ้งเตือนเกษตรกรที่ต้องการขอรับสินเชื่อเพื่อชะลอการขายข้าวเปลือกและการช่วยเหลือค่าเก็บเกี่ยวและปรับปรุงคุณภาพตามมาตรการช่วยเหลือเกษตรกรผู้ปลูกข้าว ปีการผลิต 2561/62 ไร่ละ 1,500 บาท ให้ไปขึ้นทะเบียนเพื่อรับสิทธิภายในวันที่ 31 ส.ค. นี้ที่สำนักงานเกษตรอำเภอทุกแห่ง นอกจากนี้ ยังขอเชิญชวนให้เกษตรกรทุกรายซึ่งส่วนใหญ่เป็นผู้มีรายได้น้อยไปขึ้นทะเบียนหรือปรับปรุงทะเบียนเกษตรกร เพื่อให้ภาครัฐมีข้อมูลสำหรับแจ้งสิทธิและให้ความช่วยเหลือได้อย่างตรงจุด สอดคล้องกับนโยบายการจัดสวัสดิการของภาครัฐ โดยหากเกษตรกรไม่ไปปรับปรุงข้อมูลนานเกินกว่า 3 ปี จะถูกตัดออกจากระบบบัญชีเกษตรกร ซึ่งอาจทำให้พลาดโอกาสได้รับสิทธิประโยชน์ดี ๆ จากภาครัฐไปได้
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/14992
