รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ เยี่ยมศูนย์บริหารสถานการณ์โควิด-19 ให้กำลังใจและแนวทางการทำงาน ยืนยันรัฐบาลพร้อมยกระดับมาตรการให้เข้มข้นตามสถานการณ์ เพราะหัวใจคือ “ประชาชน” 


วันพุธที่ 18 มีนาคม 2563
35
นายกฯ เยี่ยมศูนย์บริหารสถานการณ์โควิด-19 ให้กำลังใจและแนวทางการทำงาน ยืนยันรัฐบาลพร้อมยกระดับมาตรการให้เข้มข้นตามสถานการณ์ เพราะหัวใจคือ “ประชาชน”
พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี เยี่ยมศูนย์บริหารสถานการณ์โควิด-19 ให้กำลังใจและแนวทางการทำงาน ยืนยันรัฐบาลพร้อมยกระดับมาตรการให้เข้มข้นตามสถานการณ์ เพราะหัวใจคือ “ประชาชน”
วันนี้ (18 มี.ค.63) เวลา 11.40 น. ภายหลังการตรวจเยี่ยมศูนย์บริหารสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 (COVID-19) ณ ตึกสันติไมตรี ทำเนียบรัฐบาล พลเอกประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม เปิดเผยความตั้งใจ ว่า มาเยี่ยมมาให้กำลังใจเจ้าหน้าที่ รวมทั้งให้นโยบายแนวปฏิบัติการทำงานในแต่ละวัน โดยให้นำผลการประชุมมาแถลงแจ้งให้ประชาชนทราบอย่างต่อเนื่อง จะได้เป็นไปในทิศทางเดียวกัน ป้องกันไม่ให้เกิดความสับสน เพราะปัจจุบันข้อมูลมีจำนวนมาก โดยเฉพาะข้อมูลสถิติที่ทุกคนต้องการทราบในแต่ละวันรวมทั้งสถิติในต่างประเทศ  นำมาเปรียบเทียบแนวปฏิบัติของไทยกับการดำเนินการของต่างประเทศ เพื่อใช้เตรียมการรองรับการแพร่ระบาดระดับต่อไป
โอกาสนี้ นายกรัฐมนตรีชี้แจงการทำงานในมาตรการระยะที่ 3 ว่า เป็นคนละคำกับระดับ 3 ซึ่งการแพร่เชื้อไวรัสโคโรนา 2019 ระดับ 3 เป็นการกำหนดโดย WHO แสดงลักษณะการแพร่กระจายจากคนที่ 1 คนที่ 2 คนที่ 3 และคนที่ 4 ยังยืนยันว่า ไทยอยู่ในขั้นตอนที่ยังควบคุมได้พอสมควร แต่หากเมื่อสถานการณ์เปลี่ยนก็ต้องเป็นระดับ 3 แต่ได้เตรียมมาตรการในการทำงานรไว้แล้วเพื่อรองรับโดยสั่งเตรียมสถานที่ เตียง สถานพยาบาลทั้งของทหาร และโรงพยาบาลเอกชนบางแห่ง หากจำเป็นก็จะใช้โรงแรมเพิ่มเข้ามาด้วย การดำเนินการในปัจจุบัน ไม่ “ปิดจังหวัดหรือปิดประเทศ” ไม่เหมือนกรณีอู่ฮั่น แต่เน้นมาตรการเข้มข้นสกัดกั้นคนเข้า-ออก ตรวจสอบเข้มข้นทั้งท่ารถ ท่าเรือ อากาศซึ่งวานนี้ ก็ได้ออกมาตรการในการทำงานระยะที่ 3 แล้ว ซึ่งต้องรอดูว่าจะมีผลกระทบอะไรออกมาบ้าง และจะดูแลคนเหล่านี้ได้อย่างไร รวมทั้งได้สั่งนำระบบดิจิทัลออนไลน์มาใช้ในการบริการประชาชน เช่น การขึ้นทะเบียนเพื่อให้เข้าถึงบริการของรัฐ รวมทั้งจะนำระบบออนไลน์มาใช้ในการเกณฑ์ทหาร โดยจะมีการเปิดให้สมัครก่อน แล้วนำมาคัดกรองอีกครั้ง ที่เหลือค่อยมาเกณฑ์ภายหลังอีกครั้ง เพื่อจำกัดจำนวนคนหมู่มากมาอยู่รวมกัน ป้องกันการแพร่เชื้อไวรัสโควิด-19
นายกรัฐมนตรียังกล่าวถึงกรณีประเทศมาเลเซียประกาศ มาตรการ “ปิดประเทศ” ชั่วคราว ทำให้มีคนไทยเดินทางกลับประเทศในขณะนี้ว่า เจ้าหน้าที่ ตม. และศุลกากรได้ตรวจสอบและคัดกรองอย่างเข้มงวดตามแนวปฏิบัติเช่นเดียวกับที่สนามบินและจุดตรวจถาวรทั้งหมด รวมทั้งสั่งทหารไปติดตามบุคคลเล็ดลอดตามชายแดนและช่องทางธรรมชาติ ควบคุมมาเข้าระบบตรวจสอบคัดกรองทั้งหมด
ทั้งนี้ ในระหว่างประชุมศูนย์ฯเจ้าหน้าที่ประจำศูนย์ฯได้กล่าวแสดงความดีใจได้พบนายกฯ ทำให้รู้ว่านายกฯตั้งใจทำเพื่อช่วยประชาชนอย่างแท้จริง
------------------
กลุ่มประชาสัมพันธ์และเผยแพร่ สำนักโฆษก

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/27467