รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงกลาโหม ร่วมกับกระทรวงสาธารณสุข จัดการฝึกการแก้ปัญหาบนโต๊ะ เพื่อเตรียมพร้อมรับสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคโควิด 19 ในกรณีที่มีจำนวนผู้ป่วยเพิ่มขึ้น [กระทรวงกลาโหม]

วันพฤหัสบดีที่ 19 มีนาคม 2563
กระทรวงกลาโหม ร่วมกับกระทรวงสาธารณสุข จัดการฝึกการแก้ปัญหาบนโต๊ะ เพื่อเตรียมพร้อมรับสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคโควิด 19 ในกรณีที่มีจำนวนผู้ป่วยเพิ่มขึ้น [กระทรวงกลาโหม]
พลเอก ณัฐ อินทรเจริญ ปลัดกระทรวงกลาโหม เป็นประธานในการฝึกการแก้ปัญหาบนโต๊ะ เตรียมพร้อมรับสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคโควิด 19
พลเอก ณัฐ อินทรเจริญ ปลัดกระทรวงกลาโหม เป็นประธานในการฝึกการแก้ปัญหาบนโต๊ะ เตรียมพร้อมรับสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคโควิด 19 ซึ่งการฝึกในครั้งนี้กระทรวงสาธารณสุข ได้ร่วมกับกระทรวงกลาโหมประกอบด้วย กรมแพทย์ทหารบก กรมแพทย์ทหารเรือ กรมแพทย์ทหารอากาศ เพื่อทบทวนความพร้อมรองรับการระบาด ทดสอบการจัดสรรทรัพยากรทางการแพทย์ในภาวะวิกฤติในกรณีเสียชีวิตทุกกรณีที่อาจจะมีผู้ป่วยติดเชื้อโควิด 19 เพิ่มมากขึ้นและอยู่ในพื้นที่กรุงเทพ ฯ และปริมณฑล รวมถึงการประเมินสถานการณ์ที่อาจจะเกิดขึ้น โดยเฉพาะการรับและการส่งต่อผู้ป่วยได้ทันท่วงที โดยไม่ต้องเคลื่อนย้ายในระยะไกล ทั้งนี้จะสรุปเป็นแผนบูรณาการรายงานรัฐบาลต่อไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/27521
