รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การประชุมคณะกรรมการจิตอาสาพัฒนาคุณภาพน้ำในลำน้ำสาธารณะและลุ่มน้ำสายหลักของประเทศ ของกระทรวงอุตสาหกรรม

วันพุธที่ 18 มีนาคม 2563
การประชุมคณะกรรมการจิตอาสาพัฒนาคุณภาพน้ำในลำน้ำสาธารณะและลุ่มน้ำสายหลักของประเทศ ของกระทรวงอุตสาหกรรม
นายกอบชัย  สังสิทธิสวัสดิ์  ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุม  คณะกรรมการจิตอาสาพัฒนาคุณภาพน้ำในลำน้ำสาธารณะและลุ่มน้ำสายหลักของประเทศ ของ กระทรวงอุตสาหกรรม  ครั้งที่ 2/2563 ณ ห้องประชุมชุณหะวัณ  อาคาร สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม
วันนี้ (18 มีนาคม 2563)  นายกอบชัย  สังสิทธิสวัสดิ์  ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุม  คณะกรรมการจิตอาสาพัฒนาคุณภาพน้ำในลำน้ำสาธารณะและลุ่มน้ำสายหลักของประเทศ ของ กระทรวงอุตสาหกรรม  ครั้งที่ 2/2563  ซึ่งที่ประชุมได้ร่วมกันพิจารณาโครงการ “จิตอาสาสำรวจ ออกแบบจัดหาและติดตั้งชุดกรองน้ำเสียในคลองเปรมประชากร เฉลิมพระเกียรติฯ  พระบาทสมเด็จพระวชิรเกล้าเจ้าอยู่หัว รัชกาลที่ 10
โครงการ “จิตอาสาคลองสวยน้ำใสที่ลัดหลวง 10 คลอง  เฉลิมพระเกียรติฯ พระบาทสมเด็จพระวชิรเกล้าเจ้าอยู่หัว รัชกาลที่  10”   โครงการ “จิตอาสาพัฒนาแหล่งน้ำสายหลักของประเทศ เฉลิมพระเกียรติฯ พระบาทสมเด็จพระวชิรเกล้าเจ้าอยู่หัว รัชกาลที่ 10”   กิจกรรมการพัฒนาคุณภาพน้ำบริเวณคลองแสนแสบ
พร้อมมีมติแต่งตั้งคณะทำงานพัฒนาคุณภาพน้ำในลำน้ำเป้าหมาย จำนวน 3 คณะ  ณ ห้องประชุมชุณหะวัณ  อาคาร สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/27452
