รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัด“ดีอีเอส” ร่วมเป็นกรรมการออกรางวัลสลากกินแบ่งรัฐบาล

วันพุธที่ 18 มีนาคม 2563
รองปลัด“ดีอีเอส” ร่วมเป็นกรรมการออกรางวัลสลากกินแบ่งรัฐบาล
รองปลัด“ดีอีเอส” ร่วมเป็นกรรมการออกรางวัลสลากกินแบ่งรัฐบาล
นายภูเวียง ประคำมินทร์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม เข้าร่วมเป็นกรรมการออกรางวัลสลากกินแบ่งรัฐบาล งวดประจำวันที่ 16 มีนาคม 2563 ณ ห้องออกรางวัล ชั้น 1 อาคารออกรางวัล สำนักงานสลากกินแบ่งรัฐบาล นนทบุรี ในการนี้ข้าราชการ เจ้าหน้าที่จากสำนักกองต่างๆ ได้เข้าร่วมเป็นพนักงานหมุนวงล้อร่วมกับเจ้าหน้าที่จากสำนักงานสลากกินแบ่งรัฐบาล สำหรับการการออกสลากกินแบ่งรัฐบาลในแต่ละงวด สำนักงานสลากกินแบ่งรัฐบาลจะเชิญผู้มีเกียรติ ผู้ทรงคุณวุฒิจากหน่วยงานภายนอก ตลอดจนสื่อมวลชนมาเป็นกรรมการ และเป็นสักขีพยานในการออกรางวัลแต่ละงวด จำนวน 10 คน โดยประธานกรรมการเป็นผู้กำกับดูแลการออกรางวัลตามชั้นตอนที่กำหนดไว้
*******************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/27435
