รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-หอการค้าไทย หารือ ทส. เกี่ยวกับประเด็นด้านสิ่งแวดล้อม

วันพุธที่ 18 มีนาคม 2563
หอการค้าไทย หารือ ทส. เกี่ยวกับประเด็นด้านสิ่งแวดล้อม
หอการค้าไทย หารือ ทส. เกี่ยวกับประเด็นด้านสิ่งแวดล้อม
หอการค้าไทย หารือ ทส. เกี่ยวกับประเด็นด้านสิ่งแวดล้อม
วันนี้ (18 มีนาคม 2563) เวลา 14.00 น. ณ ห้องประชุมชั้น 20 นายวราวุธ  ศิลปอาชา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม พร้อมด้วย นายจตุพร  บุรุษพัฒน์ ปลัดกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม และผู้บริหารหน่วยงานในสังกัด ทส. ที่เกี่ยวข้อง ร่วมประชุมหารือกับคณะกรรมการหอการค้าไทย และสภาหอการค้าแห่งประเทศไทย เกี่ยวกับประเด็นดังต่อไปนี้
1. อาคารสะอาด มาตรการด้านกฎหมายเพื่อแก้ไขปัญหาและบริหารจัดการเพื่ออากาศสะอาด มาตรการจัดการการปล่อยก๊าซคาร์บอนไดออกไซด์ และมาตรการทางสังคม
2. การจัดการขยะพลาสติกและขยะอาหาร
- การสร้างความตระหนักรู้และให้ความรู้แก่ประชาชน
- การจัดการและการแยกขยะ
3. การจัดการสิ่งแวดล้อมอย่างยั่งยืน
4. การอนุรักษ์เสือโครง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/27473
