รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.ทส. ร่วมกับ เครือบริษัท เนชั่นฯ หารือเกี่ยวกับปัญหาและการบริหารจัดการขยะในลุ่มแม่เจ้าพระยา

วันพุธที่ 18 มีนาคม 2563
รมว.ทส. ร่วมกับ เครือบริษัท เนชั่นฯ หารือเกี่ยวกับปัญหาและการบริหารจัดการขยะในลุ่มแม่เจ้าพระยา
รมว.ทส. ร่วมกับ เครือบริษัท เนชั่นฯ หารือเกี่ยวกับปัญหาและการบริหารจัดการขยะในลุ่มแม่เจ้าพระยา
รมว.ทส. ร่วมกับ เครือบริษัท เนชั่นฯ หารือเกี่ยวกับปัญหาและการบริหารจัดการขยะในลุ่มแม่เจ้าพระยา
วันที่ 17 มีนาคม 2563 นายวราวุธ ศิลปอาชา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม ร่วมกับผู้บริหารเครือบริษัท เนชั่น มัลติมีเดีย กรุ๊ป จำกัด (มหาชน) ประชุมหารือเกี่ยวกับปัญหาและการบริหารจัดการขยะในลุ่มแม่เจ้าพระยา เพื่อป้องกันไม่ให้ไหลลงสู่ทะเลอย่างเป็นรูปธรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/27470
