รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ทุกคนต้องใส่หน้ากากอนามัยหรือไม่ ??

วันศุกร์ที่ 20 มีนาคม 2563
ทุกคนต้องใส่หน้ากากอนามัยหรือไม่ ??
หน้ากากอนามัยจำเป็นไหม ?
Q: ทุกคนต้องใส่หน้ากากอนามัยหรือไม่ ??
A: การใส่หน้ากากอนามัยจะช่วยป้องกันละอองฝอยที่ออกมากับลมหายใจและน้ำลาย จึงแนะนำให้ผู้ป่วยทุกคนต้องใส่หน้ากากอนามัย เพื่อป้องกันการแพร่เชื้อไปสู่คนอื่นๆ ขณะที่ผู้ใกล้ชิดผู้ป่วยหรือผู้ที่ต้องเข้าพื้นที่ชุมชนที่แออัดมาก ต้องใส่หน้ากากอนามัยทางการแพทย์เช่นกัน  ส่วนผู้ที่มีร่างกายแข็งแรงอาจเลือกใส่หน้ากากแบบผ้าแทนได้

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/27610
