รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การซักหน้ากากอนามัยด้วยผงซักฟอกตามปกติ จะสามารถฆ่าเชื้อไวรัสโควิด-19 ได้หรือไม่ ?? 


วันพุธที่ 18 มีนาคม 2563
1,091
พิมพ์
การซักหน้ากากอนามัยด้วยผงซักฟอกตามปกติ จะสามารถฆ่าเชื้อไวรัสโควิด-19 ได้หรือไม่ ??
ซักหน้ากากอนามัยด้วยผงซักฟอก ฆ่าเชื้อได้จริงหรือ?
Q: การใช้หน้ากากอนามัยแบบผ้า และมีการซักด้วยผงซักฟอกตามปกติ จะสามารถฆ่าเชื้อไวรัสโควิด-19 ได้หรือไม่ ??
A: การซักผ้าด้วยผงซักฟอกและนำไปตากแดด เพียงพอที่จะฆ่าเชื้อไวรัสโควิด-19 ได้แล้ว

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/27483