รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ประเทศไทยมีการประกาศให้ประเทศใดบ้าง เป็นเขตติดโรคติดต่ออันตรายจากไวรัสโควิด-19 ??

วันพุธที่ 18 มีนาคม 2563
ประเทศไทยมีการประกาศให้ประเทศใดบ้าง เป็นเขตติดโรคติดต่ออันตรายจากไวรัสโควิด-19 ??
ประเทศไทยประกาศให้ประเทศใดเป็นเขตติดโรคติดต่ออันตรายบ้าง ?
Q: ประเทศไทยมีการประกาศให้ประเทศใดบ้าง เป็นเขตติดโรคติดต่ออันตรายจากไวรัสโควิด-19 ??
A: ประเทศจีน (รวมฮ่องกง , มาเก๊า) ประเทศเกาหลีใต้ ประเทศอิตาลี และประเทศอิหร่าน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/27487
