รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นวัตกรรมรถมินิบัสอลูมิเนียม


วันพฤหัสบดีที่ 19 มีนาคม 2563
8
พิมพ์
นวัตกรรมรถมินิบัสอลูมิเนียม
17 ธันวาคม 2562
รถมินิบัสอลูมิเนียม บริษัท สกุลฎ์ อินโนเวชั่น จำกัด ร่วมวิจัยกับ สำนักงานพัฒนาวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีแห่งชาติ (สวทช.) กระทรวงการอุดมศึกษา วิทยาศาสตร์ วิจัย และนวัตกรรม (อว.) เป็นรถมินิบัสนวัตกรรมใหม่อลูมิเนียมสัญชาติไทยที่ใช้เทคโนโลยีสมัยใหม่ในการผลิตตัวถงแบบปั๊มขึ้นรูปผสมผสานกับการฉีดขึ้นรูปทั้งคันตามมาตรฐานการผลิตของอุตสาหกรรมยานยนต์ที่ทันสมัยเพื่อลดรอยต่อเพิ่มความปลอดภัยให้กับผู้โดยสาร
ทั้งนี้ สวทช. ได้สนับสนุนเรื่องการออกแบบด้วยเทคโนโลยีไลท์เวท (Lightweight Technology) เพื่อลดน้ำหนักให้กับโครงสร้างรถ มีน้ำหนักเบากว่ารถที่ใข้โครงสร้างโลหะ 50% ทำให้ประหยัดเชื้อเพลิง ไม่เป็นสนิมและประเมินโครงสร้างให้มีความปลอดภัยอย่างสูงสุด รวมถึงได้มีประกาศการลงทุนและสร้างโรงงานประกอบที่มีกำลังการผลิตกว่า 2,800 คันต่อปี เพื่อผลิตรถโดยสารตัวถังอลูมิเนียมครั้งแรกของประเทศไทย  เตรียมพร้อมส่งมอบยอดจองจากปีที่แล้ว 208 คัน ภายในไตรมาสแรกปี 2563

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/27512