รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-คืนสิทธิด้านสาธารณสุขให้บุคคลไร้สัญชาติไทย

วันศุกร์ที่ 20 มีนาคม 2563
คืนสิทธิด้านสาธารณสุขให้บุคคลไร้สัญชาติไทย
วันศุกร์ที่ 20 มีนาคม 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
ครม. อนุมัติหลักการให้สิทธิหรือคืนสิทธิขั้นพื้นฐานด้านสาธารณสุข กับบุคคลที่มีปัญหาสัญชาติ คือกลุ่มคนดั้งเดิมที่ไม่มีสัญชาติไทยและเกิดในช่วงปี 2499 - 2527 และมีชื่ออยู่ชื่อในทะเบียนราษฎร์มีเลขบัตรประจำตัวประชาชนขึ้นต้นด้วยเลข 3 และ 4 ราว 24,000 คน เพื่อให้กลุ่มบุคคลเหล่านี้ สามารถเข้าถึงบริการสุขภาพที่จําเป็นตามหลักสิทธิมนุษยชนขั้นพื้นฐาน ตั้งแต่การส่งเสริมสุขภาพ การรักษาพยาบาล การฟื้นฟูสุขภาพ และการควบคุมป้องกันโรค ซึ่งเป็นเป้าหมายสำคัญของรัฐบาลที่ต้องการส่งเสริมคุณภาพชีวิตที่ดีของประชาชนทุกกลุ่ม และช่วยลดความเหลื่อมล้ำอย่างยั่งยืน
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/27550
