รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-มาตรการภาษีสนับสนุนการบริจาคเพื่อแก้ไขปัญหาโควิด-19

วันพุธที่ 18 มีนาคม 2563
มาตรการภาษีสนับสนุนการบริจาคเพื่อแก้ไขปัญหาโควิด-19
วันพุธที่ 18 มีนาคม 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
ครม. เห็นชอบมาตรการภาษีเพื่อสนับสนุนการบริจาคเพื่อแก้ไขปัญหาโรคติดเชื้อไวรัสโควิด-19 เพื่อจูงใจให้ประชาชนและภาคเอกชนมีส่วนร่วมป้องกัน ระงับ ยับยั้งการแพร่ระบาดของโรค เน้นดูแลบุคลากรทางการแพทย์และช่วยเหลือผู้ป่วยที่ไม่ได้ติดเชื้อจากต่างประเทศ โดยให้บุคคลธรรมดาที่บริจาคเงิน สามารถหักลดหย่อนภาษีได้ไม่เกินร้อยละ 10 ของเงินได้หลังหักค่าใช้จ่าย ส่วนบริษัทหรือห้างหุ้นส่วนนิติบุคคล ที่บริจาคเงินหรือทรัพย์สิน สามารถหักรายจ่ายได้ไม่เกินร้อยละ 2 ของกำไรสุทธิ และผู้ประกอบการจดทะเบียนภาษีมูลค่าเพิ่ม ที่ร่วมบริจาคจะได้รับยกเว้นภาษีมูลค่าเพิ่ม โดยมีผลบังคับใช้ตั้งแต่วันที่ 5 มี.ค. 63 - 5 มี.ค. 64
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/27448
