รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-โควิด-19 ติดต่อกันอย่างไร และวิธีป้องกันควรทำอย่างไร


วันพุธที่ 18 มีนาคม 2563
328
พิมพ์
โควิด-19 ติดต่อกันอย่างไร และวิธีป้องกันควรทำอย่างไร
เราสามารถติดเชื้อไวรัสโควิด-19 จากอะไรได้บ้าง และจะป้องกันได้อย่างไร
เชื้อไวรัสโควิด-19 ติดต่อได้จากการไอหรือจามรดกัน และจากการที่มือเราไปสัมผัสเชื้อแล้วนำมาจับตา จมูก หรือปาก เพราะฉะนั้นต้องคอยระวังเพื่อหลีกเลี่ยงตนเองในสถานการณ์ที่เสี่ยงต่อการติดเชื้อโรค และหมั่นล้างมือให้สะอาดบ่อยๆ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/27491