รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-6 เรื่องเข้าใจผิดเกี่ยวกับ Covid-19

วันพุธที่ 18 มีนาคม 2563
6 เรื่องเข้าใจผิดเกี่ยวกับ Covid-19
มาเรียนรู้และเข้าใจในสิ่งที่ถูกต้องกันนะ
ความจริงเกี่ยวกับเชื้อไวรัสโควิด-19
-เชื้อสามารถแพร่ผ่านละอองเสมหะ
-หน้ากากอนามัยสามารถป้องกันเชื้อโรคได้ และสมารถซักแล้วนำกลับมาใช้ได้อีก
-การล้างมือ สวมหน้ากากอนามัย กินร้อน ใช้ช้อนกลาง สามารถป้องกันเชื้อโรคได้
-การวินิจฉัยโรค แพทย์จะฟังเสียงปอดร่วมกับการเอ็กซเรย์
-รัฐไม่มีนโยบายในการปกปิดข่าว
ฯลฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/27456
