รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงพาณิชย์ รับมอบเงินบริจาคจากสมาคมโรงสีข้าวไทยและสมาคมผู้รวบรวมและ จำหน่ายเมล็ดพันธุ์ เข้ากองทุนสนับสนุนการดำเนินงานแก้ไขปัญหาโรคไวรัสโควิด-19 [กระทรวงพาณิชย์]

วันอังคารที่ 7 เมษายน 2563
กระทรวงพาณิชย์ รับมอบเงินบริจาคจากสมาคมโรงสีข้าวไทยและสมาคมผู้รวบรวมและ จำหน่ายเมล็ดพันธุ์ เข้ากองทุนสนับสนุนการดำเนินงานแก้ไขปัญหาโรคไวรัสโควิด-19 [กระทรวงพาณิชย์]
นายสุพพัต อ่องแสงคุณ โฆษกกระทรวงพาณิชย์ เปิดเผยว่า (วันที่ 3 เม.ย. 63) นายเกรียงศักดิ์ ตาปนานนท์ นายกสมาคมโรงสีข้าวไทย พร้อมผู้แทนสมาคมโรงสีข้าวไทยและสมาคมผู้รวบรวมและจำหน่ายเมล็ดพันธุ์ได้เข้าพบและมอบเงินจำนวน 4,050,000 บาท
นายสุพพัต อ่องแสงคุณ โฆษกกระทรวงพาณิชย์ เปิดเผยว่า (วันที่ 3 เม.ย. 63) นายเกรียงศักดิ์ ตาปนานนท์ นายกสมาคมโรงสีข้าวไทย พร้อมผู้แทนสมาคมโรงสีข้าวไทยและสมาคมผู้รวบรวมและจำหน่ายเมล็ดพันธุ์ได้เข้าพบและมอบเงินจำนวน 4,050,000 บาท
เพื่อสมทบเข้ากองทุนสนับสนุนการดำเนินงานแก้ไขปัญหาโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 (COVID-19) ซึ่งกระทรวงพาณิชย์เป็นตัวแทนรับมอบและได้ส่งมอบเงินจำนวนดังกล่าวฯ ให้กับนายสมพาศ นิลพันธ์ ที่ปรึกษาด้านการบริหารจัดการเรื่องการร้องทุกข์ ผู้แทนจากสำนักงานปลัดสำนักนายกรัฐมนตรี
“กระทรวงพาณิชย์ต้องขอขอบคุณทั้ง 2 สมาคม ที่ได้แสดงความตั้งใจและเข้ามามีส่วนร่วมของภาคประชาชน เพื่อสนับสนุนการแก้ไขปัญหาการระบาดของไวรัสโควิด-19 ของรัฐบาล โดยเงินจำนวนดังกล่าว จะถูกนำไปใช้ตามวัตถุประสงค์ที่จะป้องกันการแพร่ระบาดในประเทศไทยให้อยู่ในวงจำกัด และลดผลกระทบต่อสุขภาพของประชาชนและเศรษฐกิจของประเทศต่อไป” นายสุพพัตกล่าว

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/28545
