รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงกลาโหม ฉีดพ่นน้ำยาฆ่าเชื้อป้องกัน “ไวรัส COVID -19” [กระทรวงกลาโหม]

วันอังคารที่ 7 เมษายน 2563
กระทรวงกลาโหม ฉีดพ่นน้ำยาฆ่าเชื้อป้องกัน “ไวรัส COVID -19” [กระทรวงกลาโหม]
เพื่อร่วมเป็นส่วนหนึ่งในการลดการแพร่ระบาดของเชื้อไวรัส COVID-19 ตามคำสั่งของภาครัฐ
บริษัท เซส เอ็นเตอร์ไพรส์ (สยาม) จำกัด ได้นำเจ้าหน้าที่มาฉีดพ่นน้ำยาฆ่าเชื้อ เพื่อป้องกันการแพร่ระบาดของเชื้อไวรัส COVID-19 ในพื้นที่โดยรอบศาลาว่าการกลาโหม ซึ่งเป็นการสร้างความมั่นใจให้เหล่ากำลังพลว่าสะอาดปลอดเชื้อ โดยการทำความสะอาดอย่างตรงจุดตามมาตรฐานสากล โดยใช้หุ่นยนต์เคลื่อนที่ด้วยระบบควบคุมระยะไกลและยานยนต์เทคโนโลยีชั้นสูง และน้ำยาสูตรผสมไฮเตอร์เพื่อฆ่าเชื้อ COVID-19 ซึ่งมีความปลอดภัยต่อกำลังพล และสิ่งแวดล้อม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/28546
