รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.ทส. มอบข้าวสารสู้ไฟป่า

วันอังคารที่ 7 เมษายน 2563
พิมพ์
รมว.ทส. มอบข้าวสารสู้ไฟป่า
รมว.ทส. มอบข้าวสารสู้ไฟป่า
รมว.ทส. มอบข้าวสารสู้ไฟป่า
วันที่ 4 เมษายน 2563 นายวราวุธ  ศิลปอาชา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม มอบข้าวสาร 20 ตัน ให้แก่ กรมป่าไม้ กรมอุทยานแห่งชาติ สัตว์ป่า และพันธุ์พืช เพื่อเป็นสเบียงแจกจ่ายให้แก่เจ้าหน้าที่ดับไฟป่าทั่วประเทศ ในช่วงวิกฤต Covid-19 และวิกฤตไฟป่าขณะนี้ ในการนี้ครอบครัวฉิมพันธ์ โรงสีธนภัทรพูนแสง บจก.ธนภัทรพูนแสงโลจิสติกส์ บจก.ทีเอ็นเอ อินเตอร์ไรซ์ และ บจก.อาร์เอสที อินเตอร์เทรด99 ได้ร่วมสนับสนุนการบริจาคข้าวสารสู้ไฟป่าในครั้งนี้ด้วย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/28557
