รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กรณีใดบ้างที่ลูกจ้างในระบบประกันสังคมตามมาตรา 33 สามารถขอรับประโยชน์ทดแทนจากสำนักงานประกันสังคมได้ ??

วันอังคารที่ 7 เมษายน 2563
พิมพ์
กรณีใดบ้างที่ลูกจ้างในระบบประกันสังคมตามมาตรา 33 สามารถขอรับประโยชน์ทดแทนจากสำนักงานประกันสังคมได้ ??
ลูกจ้างในระบบประกันสังคม ขอรับประโยชน์ทดแทนจากสำนักงานประกันสังคมได้ในกรณีใดบ้าง ?
Q : กรณีใดบ้างที่ลูกจ้างในระบบประกันสังคมตามมาตรา 33 สามารถขอรับประโยชน์ทดแทนจากสำนักงานประกันสังคมได้ ??
A : กรณีนายจ้างไม่ให้ผู้ประกันตน มาทำงานเนื่องจากสัมผัสหรือใกล้ชิดผู้ติดเชื้อโควิด-19 ให้กักตัว 14 วัน เพื่อสังเกตอาการ และกรณีหน่วยงานภาครัฐมีคำสั่งให้หยุดกิจการชั่วคราวเพื่อป้องกันความเสี่ยงต่อการแพร่ระบาดของโรคโควิด-19 ทำให้ผู้ประกันตนได้รับผลกระทบ ไม่สามารถทำงานและไม่ได้รับค่าจ้าง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/28554
