รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สิทธิประโยชน์กรณีว่างงานสำหรับผู้ประกันตน ม.39 ม.40

วันจันทร์ที่ 6 เมษายน 2563
พิมพ์
สิทธิประโยชน์กรณีว่างงานสำหรับผู้ประกันตน ม.39 ม.40
วันเสาร์ที่ 28 มีนาคม 2563
Your browser does not support the audio element.
สิทธิประโยชน์กรณีว่างงานสำหรับผู้ประกันตน ม.39 ม.40
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเปิดโอกาสให้กับผู้ประกันตน ม.39 ที่เคยมีนายจ้างและต้องออกจากงาน แต่สมัครเป็นผู้ประกันตนโดยสมัครใจ และผู้ประกันตน ม.40 ที่ประกอบอาชีพอิสระ ซึ่งทั้งหมดได้รับผลกระทบจากโรคโควิด-19 สามารถลงทะเบียนเพื่อรับเงินชดเชยรายได้ 5,000 บาท/เดือน เป็นเวลา 3 เดือน ตั้งแต่เดือนเม.ย. – มิ.ย. 63 ผ่านเว็บไซต์ www.เราไม่ทิ้งกัน.com ตั้งแต่วันที่ 28 มี.ค. 63 เป็นต้นไป พร้อมกรอกรายละเอียดข้อมูลตามที่กำหนด เมื่อผ่านการตรวจสอบคุณสมบัติแล้วจะได้รับเงินชดเชยผ่านพร้อมเพย์ที่ผูกกับเลขบัตรประจำตัวประชาชน หรือโอนเข้าบัญชีธนาคารโดยตรง ผู้มีข้อสงสัยสอบถามรายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่หมายเลขโทรศัพท์ 0-2273-9020 ต่อ 3558
​
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/28498
