รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-แจกหน้ากากผ้าคน กทม. และปริมณฑล

วันจันทร์ที่ 6 เมษายน 2563
พิมพ์
แจกหน้ากากผ้าคน กทม. และปริมณฑล
วันจันทร์ที่ 6 เมษายน 2563
​
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลโดยกระทรวงอุตสาหกรรมเตรียมทยอยแจกจ่ายหน้ากากผ้า จำนวน 10 ล้านชิ้น ให้กับประชาชนในเขตกรุงเทพฯ และปริมณฑล เพิ่มเติมจากที่กระทรวงมหาดไทยผลิตแจกจ่ายประชาชนในต่างจังหวัดแล้ว 50 ล้านชิ้น คาดว่าจะเริ่มส่งหน้ากากผ้าล็อตแรก 1 ล้านชิ้น ผ่านไปรษณีย์ไทยให้ประชาชน 3,050,000 ครัวเรือนใน 50 เขต รวมจำนวนหน้ากากผ้า 5,600,000 ชิ้น ส่วนที่เหลืออีก 4,400,000 ชิ้น จะมอบให้ผู้ว่าราชการจังหวัดเขตปริมณฑล และพื้นที่อื่นที่มีความเสี่ยง เช่น จังหวัดชายแดนภาคใต้ ขสมก. โรงพยาบาล สถานีรถไฟฟ้า เป็นต้น โดยประชาชนสามารถตรวจสอบสิทธิได้ที่เว็บไซต์ www.หน้ากากไทยต้านโควิด.com ในกรณีที่ไม่ได้รับพัสดุ หรือพัสดุตกหล่นไม่ถึงมือผู้รับ
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/28509
