รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้เอกอัครราชทูตญี่ปุ่นประจำประเทศไทย เข้าพบ







                                วันศุกร์ที่ 24 กุมภาพันธ์ 2560                              





    274  





      พิมพ์    
     
    
















   รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้เอกอัครราชทูตญี่ปุ่นประจำประเทศไทย เข้าพบ
 

   24 กพ 60 รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้เอกอัครราชทูตญี่ปุ่นประจำประเทศไทย เข้าพบ 





   วันนี้ (24 กุมภาพันธ์ 2560) นายอุตตม สาวนายน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้นายชิโระ ซะโดะชิมะ (H.E. Mr. Shiro SADOSHIMA) เอกอัครราชทูตญี่ปุ่นประจำประเทศไทย เข้าพบ เพื่อหารือเกี่ยวกับความร่วมมือในการส่งเสริมระเบียงเศรษฐกิจพิเศษภาคตะวันออก (EEC) ระหว่างประเทศไทยและประเทศญี่ปุ่น รวมทั้งการแลกเปลี่ยนระดับชุมชนผ่านผลิตภัณฑ์ท้องถิ่นและศิลปะของทั้ง 2 ประเทศ ณ ห้องรับรอง 1 ชั้น 2 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/2049