รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“ยุติธรรม” จับมือภาคเอกชน ฝึกทักษะวิชาชีพให้กับผู้ต้องขัง







                                วันศุกร์ที่ 24 กุมภาพันธ์ 2560                              





    247  













   “ยุติธรรม” จับมือภาคเอกชน ฝึกทักษะวิชาชีพให้กับผู้ต้องขัง
 

   ประชุมหารือกำหนดแนวทางในการคืนคนดีสู่สังคม ร่วมกับผู้บริหารบริษัท อมตะ คอร์ปอเรชัน จำกัด (มหาชน) 





นายสุวพันธุ์ ตันยุวรรธนะ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม
ประชุมหารือกำหนดแนวทางในการคืนคนดีสู่สังคม
ร่วมกับผู้บริหารบริษัท อมตะ คอร์ปอเรชัน จำกัด (มหาชน)
เพื่อบูรณาการความร่วมมือในการพัฒนาทักษะวิชาชีพให้กับผู้ต้องขังในสาขาวิชาชีพต่าง ๆ
ซึ่งเป็นการเตรียมความพร้อมให้กับผู้ต้องขังก่อนคืนคนดีสู่สังคม
โดยสามารถนำความรู้ที่ได้รับไปประกอบอาชีพภายหลังพ้นโทษ
ณ ห้องประชุมทรงบาดาล ตึกอมตะเซอร์วิสเซ็นเตอร์
นิคมอุตสาหกรรมอมตะนคร จังหวัดชลบุรี



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/2046