รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้เอกอัครราชทูตสาธารณรัฐประชาชนจีนประจำประเทศไทย เข้าพบ







                                วันพฤหัสบดีที่ 23 กุมภาพันธ์ 2560                              





    290  





      พิมพ์    
     
    
















   รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้เอกอัครราชทูตสาธารณรัฐประชาชนจีนประจำประเทศไทย เข้าพบ
 

   รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้เอกอัครราชทูตสาธารณรัฐประชาชนจีนประจำประเทศไทย เข้าพบ 





วันนี้ (23 กุมภาพันธ์ 2560) นายอุตตม สาวนายน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้นายหนิง ฟุ่ขุ่ย (H.E. Mr. Ning Fukui) เอกอัครราชทูตสาธารณรัฐประชาชนจีนประจำประเทศไทย และคณะ เข้าพบ เพื่อเยี่ยมคารวะและหารือเกี่ยวกับการส่งเสริมความร่วมมือด้านการค้าและการลงทุนในภาคอุตสาหกรรมระหว่างไทย - จีน ความร่วมมือด้านนิคมอุตสาหกรรม อุตสาหกรรมยานยนต์ และอุตสาหกรรมยางพารา ณ ห้องรับรอง 1 ชั้น 2 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/2028