รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการต่างประเทศเข้าร่วมการประชุมทางไกลว่าด้วยความร่วมมือระหว่างประเทศภายใต้ข้อริเริ่มสายแถบและเส้นทาง เพื่อต่อสู้กับโควิด-19 [กระทรวงการต่างประเทศ]

วันศุกร์ที่ 19 มิถุนายน 2563
พิมพ์
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการต่างประเทศเข้าร่วมการประชุมทางไกลว่าด้วยความร่วมมือระหว่างประเทศภายใต้ข้อริเริ่มสายแถบและเส้นทาง เพื่อต่อสู้กับโควิด-19 [กระทรวงการต่างประเทศ]
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการต่างประเทศเข้าร่วมการประชุมทางไกลว่าด้วยความร่วมมือระหว่างประเทศภายใต้ข้อริเริ่มสายแถบและเส้นทาง (Belt & Road International Cooperation Conference) เพื่อต่อสู้กับโควิด-19
เมื่อวันที่ 18 มิถุนายน 2563 นายดอน ปรมัตถ์วินัย รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการต่างประเทศเข้าร่วมการประชุมทางไกลว่าด้วยความร่วมมือ ระหว่างประเทศภายใต้ข้อริเริ่มสายแถบและเส้นทาง เพื่อต่อสู้กับโควิด-19 ตามคำเชิญของนายหวัง อี้ มนตรีแห่งรัฐและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการต่างประเทศจีน โดยไทยกล่าวย้ำการส่งเสริมความร่วมมือระหว่างประเทศแบบพหุภาคี การดูแลความมั่นคงของมนุษย์ และการพัฒนาวัคซีนและยารักษาโควิด-19

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/32535
