รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ประกาศสถานเอกอัครราชทูต ณ กรุงปักกิ่ง  เรื่อง การแพร่ระบาดของไวรัสโคโรน่าสายพันธุ์ใหม่ COVD-19 ในสาธารณรัฐประขาชนจีน ฉบับที่ 7 [กระทรวงการต่างประเทศ]

วันศุกร์ที่ 19 มิถุนายน 2563
พิมพ์
ประกาศสถานเอกอัครราชทูต ณ กรุงปักกิ่ง  เรื่อง การแพร่ระบาดของไวรัสโคโรน่าสายพันธุ์ใหม่ COVD-19 ในสาธารณรัฐประขาชนจีน ฉบับที่ 7 [กระทรวงการต่างประเทศ]
ประกาศสถานเอกอัครราชทูต ณ กรุงปักกิ่ง เรื่อง การแพร่ระบาดของไวรัสโคโรน่าสายพันธุ์ใหม่ COVD-19 ในสาธารณรัฐประขาชนจีน ฉบับที่ 7

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/32534
