รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ตรวจนิรันดร์ฯ นำคณะข้าราชการ พนักงาน และเจ้าหน้าที่กระทรวงอุตสาหกรรม มอบถุงยังชีพให้แก่มูลนิธิช่วยคนตาบอดเแห่งประเทศไทยในพระบรมราชินูปถัมภ์ และสถานสงเคราะห์เด็กหญิงบ้านราชวิถี

วันพฤหัสบดีที่ 18 มิถุนายน 2563
พิมพ์
ผู้ตรวจนิรันดร์ฯ นำคณะข้าราชการ พนักงาน และเจ้าหน้าที่กระทรวงอุตสาหกรรม มอบถุงยังชีพให้แก่มูลนิธิช่วยคนตาบอดเแห่งประเทศไทยในพระบรมราชินูปถัมภ์ และสถานสงเคราะห์เด็กหญิงบ้านราชวิถี
นายนิรันดร์ ยิ่งมหิศรานนท์ ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม นำคณะข้าราชการ พนักงาน และเจ้าหน้าที่กระทรวงอุตสาหกรรม มอบถุงยังชีพ ให้แก่ 2 หน่วยงาน คือ มูลนิธิช่วยคนตาบอดเแห่งประเทศไทยในพระบรมราชินูปถัมภ์ และสถานสงเคราะห์เด็กหญิงบ้านราชวิถี
วันนี้ (18 มิถุนายน 2563) เวลา 9.00 น. นายนิรันดร์ ยิ่งมหิศรานนท์ ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม นำคณะข้าราชการ พนักงาน และเจ้าหน้าที่กระทรวงอุตสาหกรรม มอบถุงยังชีพ ให้แก่ 2 หน่วยงาน คือ มูลนิธิช่วยคนตาบอดเแห่งประเทศไทยในพระบรมราชินูปถัมภ์ และสถานสงเคราะห์เด็กหญิงบ้านราชวิถี หน่วยงานละ 250 ชุด รวม 500 ชุด โดยมูลนิธิช่วยคนตาบอดเแห่งประเทศไทยในพระบรมราชินูปถัมภ์ มีคุณรสพร นิวาตวงศ์ รองประธานกรรมการมูลนิธิช่วยคนตาบอดเแห่งประเทศไทยในพระบรมราชินูปถัมภ์ และคุณบัณฑิต พัดเย็น ผู้อำนวยการโรงเรียนสอนคนตาบอดกรุงเทพ เป็นผู้รับมอบ และสถานสงเคราะห์เด็กหญิงบ้านราชวิถี มีนางสาวณัฐติยาภรณ์ พิทักษ์ หัวหน้าฝ่ายบริหารงานสถานสงเคราะห์ เป็นผู้รับมอบ เพื่อแจกจ่ายให้กับแก่เด็กนักเรียนโรงเรียนสอนคนตาบอดกรุงเทพ และเด็กหญิงในบ้านราชวิถีต่อไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/32462
