รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-วว. มอบถุงยังชีพแก่ชุมชนบริเวณเทคโนธานี เยียวยาผู้ได้รับผลกระทบจากวิกฤตโควิด-19 เนื่องในโอกาสวันคล้ายวันครบรอบสถาปนา 57 ปี

วันศุกร์ที่ 19 มิถุนายน 2563
วว. มอบถุงยังชีพแก่ชุมชนบริเวณเทคโนธานี เยียวยาผู้ได้รับผลกระทบจากวิกฤตโควิด-19 เนื่องในโอกาสวันคล้ายวันครบรอบสถาปนา 57 ปี
วว. มอบถุงยังชีพแก่ชุมชนบริเวณเทคโนธานี เยียวยาผู้ได้รับผลกระทบจากวิกฤตโควิด-19 เนื่องในโอกาสวันคล้ายวันครบรอบสถาปนา 57 ปี
ดร.พสุ โลหารชุน ประธานคณะกรรมการบริหาร สถาบันวิจัยวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีแห่งประเทศไทย (วว.) กระทรวงการอุดมศึกษา วิทยาศาสตร์ วิจัยและนวัตกรรม (อว.) เป็นประธานในพิธีมอบถุงยังชีพ จำนวน 200 ชุด ให้แก่ชุมชนบริเวณเทคโนธานี เนื่องในโอกาสวันคล้ายวันครบรอบสถาปนา 57 ปี วว. โดยมี ดร.ชุติมา เอี่ยมโชติชวลิต ผู้ว่าการ วว. พร้อมด้วยคณะกรรมการและผู้บริหารระดับสูง วว. ร่วมมอบถุงยังชีพให้แก่ชุมชนบริเวณเทคโนธานี โดยเป็นส่วนหนึ่งในกิจกรรมความรับผิดชอบต่อสังคมของ วว. ที่แสดงให้เห็นถึงความมุ่งมั่นในการแสดงความรับผิดชอบต่อชุมชน และแสดงให้เห็นถึงการแบ่งปันและเดินเคียงข้างไปกับชุมชน ส่งเสริมให้คุณภาพชีวิตดียิ่งขึ้น จากสถานการณ์การระบาดของเชื้อโควิด 19 ในวันที่ 25 พฤษภาคม 2563 ณ อาคาร Admin สถาบันวิจัยวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีแห่งประเทศไทย (วว.) เทคโนธานี
ข้อมูลข่าวโดย : สถาบันวิจัยวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีแห่งประเทศไทย (วว.)
เผยแพร่ : จิรายุ รุจิพงษ์วาที
ส่วนสื่อสารองค์กร
กระทรวงการอุดมศึกษา วิทยาศาสตร์ วิจัยและนวัตกรรม
โทรศัพท์ 0 2333 3700 ต่อ 3728 - 3732 โทรสาร 0 2333 3834
Facebook : @MHESIThailand
Call Center โทร.1313

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/32515
