รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.ดีอีเอส – กสทช. ลงพื้นที่ถนนอโศก-สุขุมวิท-เพชรบุรี ติดตามนำร่องสายสื่อสารลงใต้ดิน ระยะทาง 3.4 กิโลเมตร

วันจันทร์ที่ 15 มิถุนายน 2563
รมว.ดีอีเอส – กสทช. ลงพื้นที่ถนนอโศก-สุขุมวิท-เพชรบุรี ติดตามนำร่องสายสื่อสารลงใต้ดิน ระยะทาง 3.4 กิโลเมตร
รมว.ดีอีเอส – กสทช. ลงพื้นที่ถนนอโศก-สุขุมวิท-เพชรบุรี ติดตามนำร่องสายสื่อสารลงใต้ดิน ระยะทาง 3.4 กิโลเมตร
นายพุทธิพงษ์ ปุณณกันต์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) ร่วมประชุมหารือการนำสายสื่อสารลงใต้ดินพื้นที่กรุงเทพมหานคร โดยมี พล.ต.ท.โสภณ พิสุทธิวงษ์ รองผู้ว่าราชการกรุงเทพมหานคร และนายฐากร ตัณฑสิทธิ์ เลขาธิการ กสทช. ร่วมประชุม ณ ห้องประชุม กสทช.โดยมีผู้แทนจากหน่วยงานที่เกี่ยวข้องร่วมรายงานความคืบหน้าการนำสายสื่อสารลงใต้ดินฯ ภายหลังจากประชุม รัฐมนตรีฯ และคณะ พร้อมด้วยเลขาธิการ กสทช. และนายมรกต เธียรมนตรี รองกรรมการผู้จัดการใหญ่ บมจ.ทีโอที เดินทางไปยังพื้นที่นำร่องในการนำสายสื่อสารลงใต้ดิน ในพื้นที่กรุงเทพมหานครในเส้นทางที่การไฟฟ้านครหลวงไม่มีการรื้อถอนเสาไฟฟ้า และไม่มีสภาพบังคับ ณ บริเวณถนนอโศกมนตรี ตั้งแต่ถนนสุขุมวิท ถึงถนนเพชรบุรี ระยะทาง 1.7 กิโลเมตร รวมสองฝั่ง 3.4 กิโลเมตร เมื่อวันที่ 15 มิถุนายน 2563
**************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/32354
