รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายมุฮัมมัด บราชโชริ เอกอัครราชทูตสาธารณรัฐคอซอวอประจำประเทศไทย เข้าเยี่ยมคารวะ นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม

วันศุกร์ที่ 19 มิถุนายน 2563
พิมพ์
นายมุฮัมมัด บราชโชริ เอกอัครราชทูตสาธารณรัฐคอซอวอประจำประเทศไทย เข้าเยี่ยมคารวะ นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม
นายมุฮัมมัด บราชโชริ เอกอัครราชทูตสาธารณรัฐคอซอวอประจำประเทศไทย เข้าเยี่ยมคารวะนายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม
วันที่ ๑๘ มิถุนายน ๒๕๖๓ เวลา ๑๕.๓๐ น.นายมุฮัมมัด บราชโชริ (H.E. Mr. Muhamet Brajshori) เอกอัครราชทูตสาธารณรัฐคอซอวอประจำประเทศไทย เข้าเยี่ยมคารวะ นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม พร้อมทั้งหารือเรื่องความร่วมมือและการสนับสนุนกิจกรรมแลกเปลี่ยนวัฒนธรรมของสองประเทศผ่านหน่วยงานของกระทรวงวัฒนธรรม และหารือเรื่องแนวทางการทำงานด้านวัฒนธรรมภายใต้สถานการณ์การแพร่ระบาดและผลกระทบจากโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา ๒๐๑๙ (COVID-19) โดยมี นางยุถิกา อิศรางกูร ณ อยุธยา ผู้ช่วยปลัดกระทรวงวัฒนธรรม ผู้แทนสถานเอกอัครราชทูตสาธารณรัฐคอซอวอประจำประเทศไทย และเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วมหารือ ณ ห้องรับรอง ชั้น ๗ อาคารวัฒนธรรมวิศิษฏ์ กระทรวงวัฒนธรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/32505
