รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เอกอัครราชทูตสหรัฐอเมริกาหารือกับบีโอไอ

วันจันทร์ที่ 22 มิถุนายน 2563
เอกอัครราชทูตสหรัฐอเมริกาหารือกับบีโอไอ
เอกอัครราชทูตสหรัฐอเมริกาหารือกับบีโอไอ
นางสาวดวงใจ อัศวจินตจิตร์ เลขาธิการคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน (บีโอไอ) (กลาง-ขวา)    ให้การต้อนรับนายไมเคิล จอร์จ ดีซอมบรี เอกอัครราชทูตสหรัฐอเมริกาประจำประเทศไทย (กลาง-ซ้าย) พร้อมหารือแนวทางการส่งเสริมการลงทุนระหว่างไทยและสหรัฐอเมริกา เช่น การส่งเสริมให้บริษัทสหรัฐอเมริกาย้ายห่วงโซ่อุปทานมายังประเทศไทย การส่งเสริมและพัฒนากิจการวิจัยพัฒนา และสตาร์ทอัพระดับยูนิคอร์นในประเทศไทย ณ สำนักงานคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน เมื่อเร็วๆ นี้

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/32610
