รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายภูเวียงฯ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลฯ เป็นประธานการประชุมหารือ เพื่อเสนอความเห็นต่อร่างบันทึกความร่วมมือ การแลกเปลี่ยนหรือเชื่อมโยงข้อมูล ด้านการสื่อสาร ด้านอุตุนิยมวิทยา ด้านอุทกศาสต

วันอังคารที่ 16 มิถุนายน 2563
นายภูเวียงฯ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลฯ เป็นประธานการประชุมหารือ เพื่อเสนอความเห็นต่อร่างบันทึกความร่วมมือ การแลกเปลี่ยนหรือเชื่อมโยงข้อมูล ด้านการสื่อสาร ด้านอุตุนิยมวิทยา ด้านอุทกศาสต
นายภูเวียงฯ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลฯ เป็นประธานการประชุมหารือ เพื่อเสนอความเห็นต่อร่างบันทึกความร่วมมือ การแลกเปลี่ยนหรือเชื่อมโยงข้อมูล ด้านการสื่อสาร ด้านอุตุนิยมวิทยา ด้านอุทกศาสตร์ ด้านการเดินเรือฯ
นายภูเวียงฯ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลฯ เป็นประธานการประชุมหารือ เพื่อเสนอความเห็นต่อร่างบันทึกความร่วมมือ การแลกเปลี่ยนหรือเชื่อมโยงข้อมูล ด้านการสื่อสาร ด้านอุตุนิยมวิทยา ด้านอุทกศาสตร์ ด้านการเดินเรือ เพื่อเตรียมการตรวจสอบประเทศสมาชิกองค์การทางทะเลระหว่างประเทศภาคบังคับ (IMO Member State Audit Scheme : IMSAS)
เมื่อวันที่ 16 มิถุนายน 2563 นางสาวอัจฉรินทร์ พัฒนพันธ์ชัย ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) ได้มอบหมายให้นายภูเวียง ประคำมินทร์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) เป็นประธานการประชุมหารือ เพื่อเสนอความเห็นต่อร่างบันทึกความร่วมมือการแลกเปลี่ยนหรือเชื่อมโยงข้อมูล ด้านการสื่อสาร ด้านอุตุนิยมวิทยา ด้านอุทกศาสตร์ ด้านการเดินเรือ เพื่อเตรียมการตรวจสอบประเทศสมาชิกองค์การทางทะเลระหว่างประเทศภาคบังคับ (IMO Member State Audit Scheme : IMSAS) ณ ห้องประชุม 801 ชั้น 8 สำนักงานปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม อาคารรัฐประศาสนภักดี ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติ 80 พรรษาฯ ถนนแจ้งวัฒนะ เขตหลักสี่ กรุงเทพฯ
โดยการประชุมครั้งนี้ เป็นการพิจารณาหารือเกี่ยวกับร่างบันทึกความร่วมมือ การแลกเปลี่ยนหรือเชื่อมโยงข้อมูล ด้านการสื่อสาร ด้านอุตุนิยมวิทยา ด้านอุทกศาสตร์ ด้านการเดินเรือ เพื่อเตรียมการตรวจสอบประเทศสมาชิกองค์การทางทะเลระหว่างประเทศภาคบังคับ (IMO Member State Audit Scheme : IMSAS) ซึ่งประเทศไทยเป็นหนึ่งในสมาชิกขององค์การดังกล่าว ที่จะต้องรับการตรวจสอบในปี 2564 ตามอนุสัญญาว่าด้วยความปลอดภัยแห่งชีวิตในทะเล ค.ศ. 1974 และแก้ไขเพิ่มเติม
******************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/32382
