รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ทส.บันทึกเทปถวายพระพร พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว

วันจันทร์ที่ 22 มิถุนายน 2563
พิมพ์
ทส.บันทึกเทปถวายพระพร พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว
ทส.บันทึกเทปถวายพระพร พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว
ทส.บันทึกเทปถวายพระพร พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว
วันนี้ (22 มิ.ย. 63) นายวราวุธ ศิลปอาชา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม นำคณะผู้บริหาร ทส. เข้าร่วมบันทึกเทปถวายพระพรชัยมงคล เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว 28 กรกฎาคม 2563 เพื่อแสดงความจงรักภักดีและน้อมรำลึกในพระมหากรุณาธิคุณที่ทรงมีต่อพสกนิกรชาวไทย ณ สถานีวิทยุโทรทัศน์แห่งประเทศไทย (NBT) ช่อง 11

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/32630
