รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ช่วยรมว.วธ.ประชุมหารือร่วมกับคณะผู้บริหารสมาคมผู้จัดพิมพ์และผู้จำหน่ายแห่งประเทศไทย เรื่อง แนวทางการส่งเสริมอุตสาหกรรมหนังสือและการอ่าน เสริมสร้างวัฒนธรรมการอ่าน

วันพุธที่ 17 มิถุนายน 2563
พิมพ์
ผู้ช่วยรมว.วธ.ประชุมหารือร่วมกับคณะผู้บริหารสมาคมผู้จัดพิมพ์และผู้จำหน่ายแห่งประเทศไทย เรื่อง แนวทางการส่งเสริมอุตสาหกรรมหนังสือและการอ่าน เสริมสร้างวัฒนธรรมการอ่าน
นายปรเมศวร์ งามพิเชษฐ์ ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงวัฒนธรรมประชุมหารือร่วมกับคณะผู้บริหารสมาคมผู้จัดพิมพ์และผู้จำหน่ายแห่งประเทศไทย เรื่อง แนวทางการส่งเสริมอุตสาหกรรมหนังสือและการอ่าน เสริมสร้างวัฒนธรรมการอ่านให้เกิดขึ้นในสังคมไทย
วันที่ ๑๗ มิถุนายน ๒๕๖๓ เวลา ๑๐.๓๐ น.นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม มอบหมายให้ นายปรเมศวร์ งามพิเชษฐ์ ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงวัฒนธรรม ประชุมหารือร่วมกับ นางสาวโชนรังสี เฉลิมชัยกิจ นายกสมาคมผู้จัดพิมพ์และผู้จำหน่ายแห่งประเทศไทย และคณะผู้บริหารสมาคมผู้จัดพิมพ์และผู้จำหน่ายแห่งประเทศไทย เรื่อง แนวทางการส่งเสริมอุตสาหกรรมหนังสือและการอ่าน เสริมสร้างวัฒนธรรมการอ่านให้เกิดขึ้นในสังคมไทย โดยมี ผู้แทนจากกรมส่งเสริมวัฒนธรรม กระทรวงวัฒนธรรม และเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วมประชุม ณ ห้องประชุม ๒ ชั้น ๘ อาคารวัฒนธรรมวิศิษฏ์ กระทรวงวัฒนธรรม กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/32435
