รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงอุตสาหกรรม ประชุมร่วมคลัสเตอร์ยานยนต์ เพื่อหารือเกี่ยวกับมาตรการเยียวยา  COVID-19

วันพุธที่ 17 มิถุนายน 2563
พิมพ์
กระทรวงอุตสาหกรรม ประชุมร่วมคลัสเตอร์ยานยนต์ เพื่อหารือเกี่ยวกับมาตรการเยียวยา  COVID-19
กระทรวงอุตสาหกรรม ประชุมร่วมคลัสเตอร์ยานยนต์ เพื่อหารือเกี่ยวกับมาตรการเยียวยา  COVID-19 ณ ห้องประชุมชุณหะวัณ ชั้น 3 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม
วันนี้ (17 มิถุนายน 2563) นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ให้นายถาวร ชลัษเฐียร ประธานคลัสเตอร์ยานยนต์ สภาอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย นำคณะเข้าพบ เพื่อหารือเกี่ยวกับมาตรการเยียวยา  COVID-19 สำหรับผู้ประกอบกิจการอุตสาหกรรมยานยนต์ โดยมีนายภานุวัฒน์ ตริยางกูรศรี รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นายวันชัย พนมชัย เลขาธิการสำนักงานมาตรฐานผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม นายทองชัย ชวลิตพิเชฐ์ ผู้อำนวยการสำนักงานเศรษฐกิจอุตสาหกรรม ร่วมหารือ ณ ห้องประชุมชุณหะวัณ ชั้น 3 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/32441
