รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดวธ. เป็นประธานการประชุมหารือเกี่ยวกับการจัดงานเทศกาลภาพยนตร์จีน ณ กรุงเทพมหานคร ครั้งที่ ๑๕ และสัปดาห์แลกเปลี่ยนภาพยนตร์โทรทัศน์จีน-ไทย ๒๐๒๐

วันพุธที่ 17 มิถุนายน 2563
พิมพ์
ปลัดวธ. เป็นประธานการประชุมหารือเกี่ยวกับการจัดงานเทศกาลภาพยนตร์จีน ณ กรุงเทพมหานคร ครั้งที่ ๑๕ และสัปดาห์แลกเปลี่ยนภาพยนตร์โทรทัศน์จีน-ไทย ๒๐๒๐
ปลัดวธ. เป็นประธานการประชุมหารือเกี่ยวกับการจัดงานเทศกาลภาพยนตร์จีน ณ กรุงเทพมหานคร ครั้งที่ ๑๕ และสัปดาห์แลกเปลี่ยนภาพยนตร์โทรทัศน์จีน-ไทย ๒๐๒๐
วันที่ ๑๗ มิถุนายน ๒๕๖๓ เวลา ๐๙.๓๐ น. นายกฤษศญพงษ์ ศิริ ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานการประชุมหารือเกี่ยวกับการจัดงานเทศกาลภาพยนตร์จีน ณ กรุงเทพมหานคร ครั้งที่ ๑๕ และสัปดาห์แลกเปลี่ยนภาพยนตร์โทรทัศน์จีน-ไทย ๒๐๒๐ โดยมีนายกู้ หงซิง (Mr.Gu Hongxing) ผู้อำนวยการศูนย์วัฒนธรรมแห่งประเทศจีน ณ กรุงเทพฯ นางสาวเพชรรัตน์ สายทอง ผู้ช่วยปลัดกระทรวงวัฒนธรรม ผู้บริหารและเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ห้องประชุม ๑ ชั้น ๘ กระทรวงวัฒนธรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/32434
