รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การประชุมเตรียมการแถลงข่าวเปิดตัวความร่วมมือกิจกรรม Cloud Kitchen Food Truck และการดำเนินกิจกรรมนำร่องในช่วงปลายเดือน มิถุนายน 2563 นี้

วันพุธที่ 17 มิถุนายน 2563
พิมพ์
การประชุมเตรียมการแถลงข่าวเปิดตัวความร่วมมือกิจกรรม Cloud Kitchen Food Truck และการดำเนินกิจกรรมนำร่องในช่วงปลายเดือน มิถุนายน 2563 นี้
การประชุมเตรียมการแถลงข่าวเปิดตัวความร่วมมือกิจกรรม Cloud Kitchen Food Truck และการดำเนินกิจกรรมนำร่องในช่วงปลายเดือน มิถุนายน 2563 นี้ ณ ห้อง อก.1 ชั้น 2 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม
วันนี้ (17 มิถุนายน 2563) กระทรวงอุตสาหกรรม จัดการประชุมเตรียมการแถลงข่าวเปิดตัวความร่วมมือกิจกรรม Cloud Kitchen Food Truck และการดำเนินกิจกรรมนำร่องในช่วงปลายเดือน มิถุนายน 2563 นี้ โดยมีนายธีรยุทธ วานิชชัง ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงอุตสาหกรรม นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นายภานุวัฒน์ ตริยางกูรศรี รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นายเดชา จาตุธนานันท์ ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม นายสหวัฒน์ โสภา ผู้ช่วยปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม คณะผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม ผู้ประกอบการฟู๊ดทรัค ผู้ประกอบการดิจิทัลแพลทฟอร์ม และสมาคมรถไฟฟ้า ร่วมประชุม ณ ห้อง อก.1 ชั้น 2 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/32440
