รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-คณะผู้บริหารและเจ้าหน้าที่กระทรวงดิจิทัลฯ ร่วมทูลเกล้าถวายแจกกันดอกไม้และลงนามถวายพระพร สมเด็จเจ้าฟ้าฯ กรมพระศรีสวางควัฒน วรขัตติยราชนารี

วันพฤหัสบดีที่ 18 มิถุนายน 2563
คณะผู้บริหารและเจ้าหน้าที่กระทรวงดิจิทัลฯ ร่วมทูลเกล้าถวายแจกกันดอกไม้และลงนามถวายพระพร สมเด็จเจ้าฟ้าฯ กรมพระศรีสวางควัฒน วรขัตติยราชนารี
คณะผู้บริหารและเจ้าหน้าที่กระทรวงดิจิทัลฯ ร่วมทูลเกล้าถวายแจกกันดอกไม้และลงนามถวายพระพร สมเด็จเจ้าฟ้าฯ กรมพระศรีสวางควัฒน วรขัตติยราชนารี
เมื่อวันที่ 18 มิถุนายน 2563 (วันนี้) นายพุทธิพงษ์ ปุณณกันต์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม และนางสาวอัจฉรินทร์ พัฒนพันธ์ชัย ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม พร้อมคณะผู้บริหารและเจ้าหน้าที่กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ร่วมทูลเกล้าถวายแจกกันดอกไม้และลงนามถวายพระพรสมเด็จพระเจ้าน้องนางเธอ เจ้าฟ้าจุฬาภรณวลัยลักษณ์ อัครราชกุมารี กรมพระศรีสวางควัฒน วรขัตติยราชนารี ให้ทรงมีพระพลานามัยที่สมบูรณ์แข็งแรง หายจากพระอาการประชวรในเร็ววัน เพื่อเป็นขวัญและกำลังใจของปวงชนชาวไทยตลอดไป ณ โรงพยาบาลจุฬาภรณ์ ถนนแจ้งวัฒนะ เขตหลักสี่ กรุงเทพฯ
******************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/32480
