รัฐบาลไทย-กระทรวงยุติธรรม ประชุมคณะทำงานดำเนินงานโครงการจิตอาสา ๙๐๔ กระทรวงยุติธรรม ครั้งที่ ๒/๒๕๖๓

วันศุกร์ที่ 19 มิถุนายน 2563
กระทรวงยุติธรรม ประชุมคณะทำงานดำเนินงานโครงการจิตอาสา ๙๐๔ กระทรวงยุติธรรม ครั้งที่ ๒/๒๕๖๓
กระทรวงยุติธรรม ประชุมคณะทำงานดำเนินงานโครงการจิตอาสา ๙๐๔ กระทรวงยุติธรรม ครั้งที่ ๒/๒๕๖๓
ในวันพฤหัสบดีที่ ๑๘ มิถุนายน ๒๕๖๓ เวลา ๑๐.๐๐ น.
ณ ห้องประชุมกระทรวงยุติธรรม ๒ ชั้น ๘ ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์
นายนิมิต  ทัพวนานต์ ผู้ตรวจราชการกระทรวงยุติธรรม
เป็นประธานการประชุมคณะทำงานดำเนินงานโครงการจิตอาสา ๙๐๔ กระทรวงยุติธรรม ครั้งที่ ๒/๒๕๖๓
เพื่อติดตามผลการดำเนินกิจกรรมจิตอาสาของส่วนราชการในสังกัดกระทรวงยุติธรรม
และจัดเตรียมแนวทางการจัดกิจกรรมจิตอาสาเนื่องในวโรกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา
พระบาทสมเด็จพระปรเมนทรรามาธิบดี ศรีสินทรมหาวชิราลงกรณ พระวชิรเกล้าเจ้าอยู่หัวฯ
และพิจารณาแนวทางการประชาสัมพันธ์ภารกิจจิตอาสาร่วมกับโรงเรียนจิตอาสาพระราชทาน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/32558
