รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“ดีอีเอส” หารือ นำแพลตฟอร์ม ไทยชนะ ปรับใช้ให้เหมาะสมกับแต่ละหน่วยงานภาครัฐ ยึดหลักการจัดการข้อมูลตามธรรมาภิบาลภาครัฐและไม่ละเมิดข้อมูลส่วนบุคคล

วันศุกร์ที่ 19 มิถุนายน 2563
“ดีอีเอส” หารือ นำแพลตฟอร์ม ไทยชนะ ปรับใช้ให้เหมาะสมกับแต่ละหน่วยงานภาครัฐ ยึดหลักการจัดการข้อมูลตามธรรมาภิบาลภาครัฐและไม่ละเมิดข้อมูลส่วนบุคคล
“ดีอีเอส” หารือ นำแพลตฟอร์ม ไทยชนะ ปรับใช้ให้เหมาะสมกับแต่ละหน่วยงานภาครัฐ ยึดหลักการจัดการข้อมูลตามธรรมาภิบาลภาครัฐและไม่ละเมิดข้อมูลส่วนบุคคล
นายภุชพงค์ โนดไธสง รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม เป็นประธานการประชุมหารือแนวทางการบูรณาการแอปพลิเคชั่น ในสถานการณ์แพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 ครั้งที่ 1/2563 ณ อาคารสำนักงาน ก.พ. เมื่อวันที่ 19 มิถุนายน 2563 โดยกระทรวงดิจิทัลฯ ได้ระบุว่ากรอบแนวทางการจัดทำ Application เพื่อให้บริการประชาชน ของหน่วยงานภาครัฐต่างๆ ว่า ควรดำเนินการตามมาตรฐานการจัดการข้อมูล ตามกรอบธรรมาภิบาลข้อมูล รวมทั้งเป็นไปตาม พรบ.คุ้มครองข้อมูลส่วนบุคคล ในการนี้หน่วยงานต่างๆ สามารถนำแพลตฟอร์ม ไทยชนะ ไปปรับใช้ให้สอดคล้องเหมาะสมกับลักษณะการให้บริการของหน่วยงานได้
***************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/32559
