รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดฯ ภานุวัฒน์ รับมอบรายงานจากผู้อำนวยการสำนักงานภูมิภาคองค์การพัฒนาอุตสาหกรรมแห่งสหประชาชาติ ประจำประเทศไทย (UNIDO)

วันอังคารที่ 16 มิถุนายน 2563
พิมพ์
รองปลัดฯ ภานุวัฒน์ รับมอบรายงานจากผู้อำนวยการสำนักงานภูมิภาคองค์การพัฒนาอุตสาหกรรมแห่งสหประชาชาติ ประจำประเทศไทย (UNIDO)
รองปลัดฯ ภานุวัฒน์ รับมอบรายงานจากผู้อำนวยการสำนักงานภูมิภาคองค์การพัฒนาอุตสาหกรรมแห่งสหประชาชาติ ประจำประเทศไทย (UNIDO)
วันนี้ (16 มิถุนายน 2563) เวลา 11.30 น. นายภานุวัฒน์ ตริยางกูรศรี รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมคณะผู้บริหาร กระทรวงอุตสาหกรรม และสำนักงานเศรษฐกิจอุตสาหกรรม ให้เกียรติต้อนรับ Mr. Mr.Stein Hansen ผู้แทนและผู้อำนวยการสำนักงานภูมิภาคองค์การพัฒนาอุตสาหกรรมแห่งสหประชาชาติ ประจำประเทศไทย (UNIDO) และ Ms. Gita Sabharwal ผู้ประสานงานสหประชาชาติประจำประเทศไทย (UN) ในโอกาสที่ UNIDO ได้จัดทำรายงานผลกระทบจากการแพร่ระบาดของเชื้อไวรัส COVID-19 ในภาคอุตสาหกรรมของประเทศไทย และได้หารือเกี่ยวกับความร่วมมือระหว่างกระทรวงอุตสาหกรรมและองค์การ UNIDO ในการพัฒนาภาคอุตสาหกรรมของประเทศไทยและภูมิภาคอาเซียน ณ ห้องประชุม อก.2 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/32387
