รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีฯ สุริยะ ให้คณะกรรมาธิการการอุตสาหกรรม เข้าพบหารือแนวทางช่วยเหลือฟื้นฟูภาคอุตสาหกรรม

วันพฤหัสบดีที่ 18 มิถุนายน 2563
พิมพ์
รัฐมนตรีฯ สุริยะ ให้คณะกรรมาธิการการอุตสาหกรรม เข้าพบหารือแนวทางช่วยเหลือฟื้นฟูภาคอุตสาหกรรม
นายสุริยะ จึงรุ่งเรืองกิจ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้คณะกรรมาธิการการอุตสาหกรรม เข้าพบหารือแนวทางช่วยเหลือฟื้นฟูภาคอุตสาหกรรม
วันนี้ (18 มิถุนายน 2563) นายสุริยะ จึงรุ่งเรืองกิจ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมด้วย นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม และคณะผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม หารือกับร่วมกับ คณะกรรมาธิการการอุตสาหกรรม นำโดย นายวรสิทธิ์ กัลป์ตินันท์ ประธานคณะกรรมาธิการ และรองประธานคณะกรรมาธิการคนที่ 1 - 6 พร้อมคณะ รับฟังปัญหา ข้อเสนอแนะแลกเปลี่ยนข้อคิดเห็นเกี่ยวกับแนวทางการช่วยเหลือและส่งเสริมภาคอุตสาหกรรมไทย
ที่ได้รับผลกระทบจากการ แพร่ระบาดของเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 (COVID-19) ณ ห้อง อก.1 ชั้น 2 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/32484
