รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-New Normal หรือ ชีวิตวิถีใหม่ ในวงการการแพทย์ จะดำเนินไปในทิศทางใด ??

วันศุกร์ที่ 19 มิถุนายน 2563
พิมพ์
New Normal หรือ ชีวิตวิถีใหม่ ในวงการการแพทย์ จะดำเนินไปในทิศทางใด ??
New Normal ในวงการการแพทย์ จะดำเนินไปในทิศทางใด ??
Q : New Normal หรือ ชีวิตวิถีใหม่ ในวงการการแพทย์ จะดำเนินไปในทิศทางใด ??
A : มีการใช้สื่อหรือเทคโนโลยีต่าง ๆ มากขึ้น ในวงการแพทย์เริ่มมีการให้บริการแบบทางไกล โดยใช้เทคโนโลยีในการสื่อสาร วินิจฉัยโรคและติดตามอาการ รวมถึงการส่งยาทางไปรษณีย์ ทำให้โรคบางโรคหรือกลุ่มโรคที่ไม่ติดต่อ แพทย์สามารถวินิจฉัยทางไกลได้ ซึ่งเป็นการลดความแออัดในโรงพยาบาล

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/32508
