รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เชื้อไวรัสโควิด-19 สามารถติดอยู่บนแว่นตาได้หรือไม่ ??

วันอาทิตย์ที่ 21 มิถุนายน 2563
พิมพ์
เชื้อไวรัสโควิด-19 สามารถติดอยู่บนแว่นตาได้หรือไม่ ??
เชื้อไวรัสโควิด-19 สามารถติดอยู่บนแว่นตาได้หรือไม่
Q : เชื้อไวรัสโควิด-19 สามารถติดอยู่บนแว่นตาได้หรือไม่ ??
A : ได้ โดยติดเชื้อฯ จากการใช้มือที่ปนเปื้อนไวรัสฯ ไปจับแว่น ซึ่งเชื้อสามารถติดอยู่ได้หลายชั่วโมงหรือเป็นวัน
ซึ่งมีวิธีการป้องกัน คือ 1.หมั่นทำความสะอาดแว่นบ่อยขึ้น 2.ลดการจับหรือขยับแว่นน้อยลง 3.ล้างมือก่อนใส่และหลังถอดแว่นทุกครั้ง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/32577
