รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ขั้นตอนลงทะเบียนอบรมต่อใบขับขี่ออนไลน์ในช่วงสถานการณ์การแพร่ระบาดของไวรัสโควิด-19 เป็นอย่างไร ??

วันเสาร์ที่ 20 มิถุนายน 2563
พิมพ์
ขั้นตอนลงทะเบียนอบรมต่อใบขับขี่ออนไลน์ในช่วงสถานการณ์การแพร่ระบาดของไวรัสโควิด-19 เป็นอย่างไร ??
ขั้นตอนลงทะเบียนอบรมต่อใบขับขี่ออนไลน์ เป็นอย่างไร ??
Q : ขั้นตอนลงทะเบียนอบรมต่อใบขับขี่ออนไลน์ในช่วงสถานการณ์การแพร่ระบาดของไวรัสโควิด-19 เป็นอย่างไร ??
A : ขั้นตอนที่ 1. เข้าไปที่ www.dlt-elearning.com กดปุ่ม “ลงทะเบียนเข้ารับการอบรม”
ขั้นตอนที่ 2. ชมวิดีโอการอบรมตามที่เลือก เมื่อรับชมวิดีโอจนจบ ให้คลิกที่ปุ่ม "ขั้นตอนสุดท้าย"
ขั้นตอนที่ 3. ยืนยันตัวตนโดยกรอกข้อมูลเลขบัตรประจำตัวประชาชน และเลขที่ใบอนุญาตขับรถเพื่อรับผลการอบรม จากนั้นคลิกที่ปุ่ม "เสร็จสิ้น"
ขั้นตอนที่ 4. ตรวจสอบผลการอบรม ที่หน้าแรกของเว็บไซต์ คลิกที่ปุ่ม "ตรวจสอบสถานะการอบรมออนไลน์" จากนั้นกรอกเลขบัตรประจำตัวประชาชน และคลิกที่ปุ่ม "ตรวจสอบสถานะ"
ขั้นตอนที่ 5. นำผลการอบรมติดต่อสำนักงานขนส่งทุกแห่งทั่วประเทศ เพื่อเข้ารับการทดสอบสมรรถภาพของร่างกายและออกใบอนุญาตขับรถได้ภายในระยะเวลา 90 วัน นับแต่วันที่ผ่านการอบรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/32562
