รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-วิธีการและขั้นตอนการลงทะเบียนรับสิทธิในโครงการ “เที่ยวปันสุข” ทำอย่างไรบ้าง ??

วันอังคารที่ 23 มิถุนายน 2563
พิมพ์
วิธีการและขั้นตอนการลงทะเบียนรับสิทธิในโครงการ “เที่ยวปันสุข” ทำอย่างไรบ้าง ??
ขั้นตอนการลงทะเบียนโครงการ “เที่ยวปันสุข” ทำไรบ้าง ??
Q : วิธีการและขั้นตอนการลงทะเบียนรับสิทธิในโครงการ “เที่ยวปันสุข” ทำอย่างไรบ้าง ??
A :  - ลงทะเบียนรับสิทธิ์ผ่าน Platform ของธนาคารกรุงไทย (ตั้งแต่วันที่ 1 ก.ค.-31 ต.ค.2563)
- ลงทะเบียนรับสิทธิ “เราไปเที่ยวกัน” เพื่อจองที่พัก
- เมื่อลงทะเบียนจองที่พักจะได้รับ Promotion Code  ส่วนลดค่าเดินทาง เพื่อนำไปจองบัตรโดยสารทั้งไปและกลับ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/32655
