รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นโยบายล่าสุดของรัฐบาลในการส่งเสริมและฟื้นฟูภาคการท่องเที่ยวมีอะไรบ้าง ??

วันศุกร์ที่ 19 มิถุนายน 2563
พิมพ์
นโยบายล่าสุดของรัฐบาลในการส่งเสริมและฟื้นฟูภาคการท่องเที่ยวมีอะไรบ้าง ??
นโยบายของรัฐบาลในการะฟื้นฟูการท่องเที่ยวมีอะไรบ้าง ??
Q : นโยบายล่าสุดของรัฐบาลในการส่งเสริมและฟื้นฟูภาคการท่องเที่ยวมีอะไรบ้าง ??
A : 1. กำลังใจ เป็นนโยบายช่วยเหลือกลุ่มผู้ประกอบการบริษัทนำเที่ยว
2. เราไปเที่ยวกัน เป็นนโยบายช่วยเหลือกลุ่มผู้ประกอบการโฮมสเตย์ , โรงแรม , ที่พัก
3. เที่ยวปันสุข เป็นนโยบายช่วยเหลือผู้ประกอบการสายการบินในประเทศ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/32507
