รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-มาตรการป้องกันการแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโควิด-19 การให้บริการและการใช้บริการเรือโดยสารในคลองแสนแสบ เป็นอย่างไร ??

วันเสาร์ที่ 20 มิถุนายน 2563
พิมพ์
มาตรการป้องกันการแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโควิด-19 การให้บริการและการใช้บริการเรือโดยสารในคลองแสนแสบ เป็นอย่างไร ??
มาตรการป้องกันและ การให้บริการและการใช้บริการเรือโดยสารในคลองแสนแสบ เป็นอย่างไร ??
Q : มาตรการป้องกันการแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโควิด-19 การให้บริการและการใช้บริการเรือโดยสารในคลองแสนแสบ เป็นอย่างไร ??
A : - ตั้งจุดคัดกรองผู้มาใช้บริการโดยการตรวจวัดอุณหภูมิร่างกาย
- ล้างมือด้วยเจลแอลกอฮอล์ก่อนลงเรือ
- เว้นระยะห่างระหว่างกัน 1-2 เมตร โดยจะต้องยืนรอเรือตามจุดเครื่องหมายที่กำหนดไว้ และเว้นระยะห่างการนั่งในเรือ
- สวมใส่หน้ากากอนามัยทั้งก่อนขึ้น-ลงเรือ ตลอดการเดินทาง
- จัดเจ้าหน้าที่ให้คำแนะนำแก่ผู้มาใช้บริการ
- ปรับความถี่การให้บริการเรือในช่วงเวลาเร่งด่วน เป็น 3-5 นาทีต่อลำ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/32563
