รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-มาตรการภายในสนามบิน ช่วงสถานการณ์ไวรัสโควิด-19 เป็นอย่างไร ??

วันอังคารที่ 16 มิถุนายน 2563
พิมพ์
มาตรการภายในสนามบิน ช่วงสถานการณ์ไวรัสโควิด-19 เป็นอย่างไร ??
มาตรการในสนามบิน ช่วงสถานการณ์ไวรัสโควิด-19 เป็นอย่างไร ??
Q : มาตรการภายในสนามบิน ช่วงสถานการณ์ไวรัสโควิด-19 เป็นอย่างไร ??
A : - ผู้โดยสารขาเข้าต้องกรอกแบบสำรวจการเดินทาง (ต.8 คค.) หรือแบบฟอร์มของสาธารณสุขจังหวัด
- ติดแผ่นใสกั้นบริเวณเคาน์เตอร์ระหว่างเจ้าหน้าที่ผู้ปฏิบัติงานของท่าอากาศยานกับผู้โดยสาร
- จัดเจ้าหน้าที่พ่นน้ำยาฆ่าเชื้อกระเป๋าสัมภาระผู้โดยสารก่อนจุดรับกระเป๋าทุกเที่ยวบิน
- เจ้าหน้าที่ผู้ปฏิบัติงานจะสวมใส่อุปกรณ์ป้องกันตนเอง ได้แก่ หน้ากากอนามัย ถุงมือ อุปกรณ์ป้องกันใบหน้าและดวงตา
- ตั้งจุดบริการเจล แอลกอฮอร์ล้างมือตามจุดต่างๆ
- อนุญาตให้ขายอาหารภายในท่าอากาศยานได้ แต่ไม่ให้มีการนั่งรับประทานภายในร้าน และการกำหนดจุดยืนรอรับ
- จัดเจ้าหน้าที่ทำความสะอาด โดยใช้แอลกอฮอล์และน้ำยาฆ่าเชื้อ ในบริเวณพื้นอาคาร ห้องน้ำ รถเข็น เก้าอี้ที่พักผู้โดยสาร ราวบันได ลิฟต์โดยสาร และอุปกรณ์สำหรับให้บริการ ทุกชั่วโมงหรือหลังจากเสร็จสิ้นภารกิจทุกเที่ยวบิน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/32374
