รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงศึกษาธิการมีมาตรการอย่างไร  สำหรับโรงเรียนขนาดใหญ่ที่มีนักเรียนเป็นจำนวนมาก เพื่อให้ปลอดภัยจากไวรัสโควิด-19  ??

วันอาทิตย์ที่ 21 มิถุนายน 2563
พิมพ์
กระทรวงศึกษาธิการมีมาตรการอย่างไร  สำหรับโรงเรียนขนาดใหญ่ที่มีนักเรียนเป็นจำนวนมาก เพื่อให้ปลอดภัยจากไวรัสโควิด-19  ??
กระทรวงศึกษาธิการมีมาตรการสำหรับโรงเรียนขนาดใหญ่อย่างไร
Q : กระทรวงศึกษาธิการมีมาตรการอย่างไร  สำหรับโรงเรียนขนาดใหญ่ที่มีนักเรียนเป็นจำนวนมาก เพื่อให้ปลอดภัยจากไวรัสโควิด-19  ??
A : 1.หมุนเวียนวันเรียนในแต่ละชั้นเรียน
2.เว้นระยะห่างระหว่างบุคคล ภายในห้องเรียน ลดจำนวนนักเรียนในหนึ่งห้องเรียนให้น้อยลง
3.ให้นักเรียนเรียนทางไกล (On Air) ผ่าน DLTV และเรียนออนไลน์ (Online) ในวันที่ไม่มีเรียนที่โรงเรียน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/32576
