รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ขณะนี้สามารถรับประทานอาหารทะเลสดได้หรือไม่ หลังพบกระแสข่าวอาจมีการติดเชื้อไวรัสโควิด-19 จากการรับประทานอาหารทะเลสดในประเทศจีน ??

วันพฤหัสบดีที่ 18 มิถุนายน 2563
พิมพ์
ขณะนี้สามารถรับประทานอาหารทะเลสดได้หรือไม่ หลังพบกระแสข่าวอาจมีการติดเชื้อไวรัสโควิด-19 จากการรับประทานอาหารทะเลสดในประเทศจีน ??
สามารถรับประทานอาหารทะเลสดได้หรือไม่ หลังพบข่าวมีการติดเชื้อไวรัสโควิด-19 จากอาหารทะเลสดประเทศจีน ??
Q :  ขณะนี้สามารถรับประทานอาหารทะเลสดได้หรือไม่ หลังพบกระแสข่าวอาจมีการติดเชื้อไวรัสโควิด-19 จากการรับประทานอาหารทะเลสดในประเทศจีน??
A : องค์การอนามัยโลก (WHO) ยังไม่มีการยืนยันเชื้อไวรัสโควิด-19 ในอาหารทะเลสด อย่างไรก็ตาม การทานอาหารสด เช่น ปลาดิบ อาจก่อให้เกิดอาการเจ็บป่วยด้านอื่นนอกเหนือจากติดเชื้อไวรัสโควิด-19 ได้เช่นกัน อาทิ ท้องร่วง ไข้หวัดใหญ่ จึงขอให้ประชาชนรักษาสุขอนามัย หากรับประทานอาหารดิบต้องทำความสะอาด ร้านอาหารต้องมีระบบดูแลสุขอนามัยที่ถูกต้องตามมาตรฐาน ของกระทรวงสาธารณสุข ซึ่งในช่วงนี้ควรทานอาหารปรุงสุกก่อน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/32459
