รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ติดเชื้อไวรัสโควิด-19 ต้องนอนพักรักษาตัว อยู่ในโรงพยาบาลกี่วัน ??

วันพุธที่ 17 มิถุนายน 2563
พิมพ์
ผู้ติดเชื้อไวรัสโควิด-19 ต้องนอนพักรักษาตัว อยู่ในโรงพยาบาลกี่วัน ??
ผู้ติดเชื้อไวรัสโควิด-19 ต้องอยู่โรงพยาบาลกี่วัน ??
Q : ผู้ติดเชื้อไวรัสโควิด-19 ต้องนอนพักรักษาตัว อยู่ในโรงพยาบาลกี่วัน ??
A : กรณีไม่รุนแรง ให้นอน รพ.ประมาณ 7-14 วัน นับจากวันที่เริ่มป่วย อย่างไรก็ตามเมื่อกลับบ้านแล้ว ยังคงต้องปฏิบัติตัวตามคำแนะนำอย่างเคร่งครัด โดยให้รักษาระยะห่างทางกายต่อไป ให้ครบ 1 เดือน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/32399
