รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ควรล้างผักผลไม้อย่างไรให้ปลอดภัย ในช่วงสถานการณ์ไวรัสโควิด-19 แพร่ระบาด ??

วันจันทร์ที่ 22 มิถุนายน 2563
พิมพ์
ควรล้างผักผลไม้อย่างไรให้ปลอดภัย ในช่วงสถานการณ์ไวรัสโควิด-19 แพร่ระบาด ??
ควรล้างผักผลไม้อย่างไรให้ปลอดภัย
Q : ควรล้างผักผลไม้อย่างไรให้ปลอดภัย ในช่วงสถานการณ์ไวรัสโควิด-19 แพร่ระบาด ??
A : ผักผลไม้เป็นส่วนสำคัญของโภชนาการที่ดี ดังนั้นให้ล้างผักผลไม้ตามปกติ คือ ก่อนหยิบจับล้างมือให้สะอาด และล้างผักผลไม้ให้สะอาดโดยเฉพาะหากจะบริโภคแบบดิบ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/32596
