รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงสาธารณสุข มีมาตรการรับมืออย่างไรหากสถานการณ์ไวรัสโควิด-19 ระบาดรุนแรงยิ่งขึ้น ??

วันจันทร์ที่ 15 มิถุนายน 2563
พิมพ์
กระทรวงสาธารณสุข มีมาตรการรับมืออย่างไรหากสถานการณ์ไวรัสโควิด-19 ระบาดรุนแรงยิ่งขึ้น ??
มาตรการรับมือของกระทรวงสาธารณสุข
Q: กระทรวงสาธารณสุข มีมาตรการรับมืออย่างไรหากสถานการณ์ไวรัสโควิด-19 ระบาดรุนแรงยิ่งขึ้น ??
A: หากมีจำนวนผู้ป่วยเพิ่มขึ้นได้จัดทำแผนรองรับการระบาดทั้งในการดูแลรักษาในสถานพยาบาลและการป้องกันที่เข้มข้น และซักซ้อมแนวทางปฏิบัติกับทุกภาคส่วนภายใต้การดำเนินงานของศูนย์ปฏิบัติการฉุกเฉินทางการแพทย์และสาธารณสุข

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/32325
