รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-หนุนปลูกข้าวพื้นนุ่ม เพิ่มมูลค่าการส่งออกข้าวของไทย

วันศุกร์ที่ 19 มิถุนายน 2563
พิมพ์
หนุนปลูกข้าวพื้นนุ่ม เพิ่มมูลค่าการส่งออกข้าวของไทย
วันศุกร์ที่ 19 มิถุนายน 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเร่งส่งเสริมชาวนาให้ปลูกข้าวพื้นนุ่ม เพิ่มมูลค่าการส่งออกข้าวไทย เนื่องจากเป็นข้าวที่มีน้ำตาลต่ำ คุณภาพดี เนื้อนุ่ม เหมาะสำหรับคนรักสุขภาพ ซึ่งที่ผ่านมาได้ทดลองปลูกแล้วในบางพื้นที่ และพบว่ามีผลตอบรับเป็นอย่างดีและเป็นที่นิยมของผู้บริโภค จึงได้วางแผนปลูกข้าวพื้นนุ่ม เพื่อให้ได้ปริมาณข้าวตามความต้องการของตลาด ใน 33 จังหวัด รวมพื้นที่เพาะปลูกประมาณ 2 ล้านไร่ เช่น จังหวัดเชียงราย กาญจนบุรี กำแพงเพชร ฉะเชิงเทรา เพชรบุรี เพชรบูรณ์ ชัยนาท ตาก นครนายก นครปฐม โดยใช้พันธุ์ข้าว กข.21 กข.33 กข.39 กข.43 กข.77 และ กข. 79 ช่วยให้ชาวนามีรายได้เพิ่มขึ้น และเตรียมส่งออกไปยังตลาดต่างประเทศอีกด้วย
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/32452
