รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ไทย-มาเลเซียร่วมมืออย่างใกล้ชิด รับมือการแพร่ระบาดโควิด-19

วันพุธที่ 17 มิถุนายน 2563
พิมพ์
ไทย-มาเลเซียร่วมมืออย่างใกล้ชิด รับมือการแพร่ระบาดโควิด-19
วันพุธที่ 17 มิถุนายน 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
ประเทศไทยและมาเลเซียมีความสัมพันธ์แน่นแฟ้นมาอย่างยาวนาน โดยไทยชื่นชมการจัดการสถานการณ์โควิด-19 ของมาเลเซีย จากการบังคับใช้มาตรการ Movement Control Order (MCO) ที่มีประสิทธิภาพทำให้ตัวเลขผู้ติดเชื้อลดลง และขอบคุณที่ช่วยดูแลและอำนวยความสะดวกส่งคนไทยกลับประเทศ ด้านมาเลเซียชื่นชมรัฐบาลไทยที่มีบทบาทสำคัญต่อการรับมือกับโรคโควิด-19 ได้เป็นอย่างดี สะท้อนจากจำนวนผู้ติดเชื้อที่ลดลง จนไม่มีผู้ติดเชื้อต่อเนื่อง และได้รับการยอมรับจากทั่วโลก โดยทั้ง 2 ฝ่าย ยืนยันจะร่วมมือกันอย่างใกล้ชิด เพื่อรับมือกับการแพร่ระบาดของโควิด-19 รวมทั้งดูแลแรงงานและทยอยส่งกลับแรงงานอย่างปลอดภัย
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/32389
