รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ขยายเวลาลดค่าก๊าซหุงต้ม – เอ็นจีวี บรรเทาค่าครองชีพประชาชน

วันจันทร์ที่ 22 มิถุนายน 2563
ขยายเวลาลดค่าก๊าซหุงต้ม – เอ็นจีวี บรรเทาค่าครองชีพประชาชน
วันอาทิตย์ที่ 21 มิถุนายน 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
กระทรวงพลังงาน ขยายเวลามาตรการลดราคาขายปลีกก๊าซหุงต้มภาคครัวเรือน ขนาดถัง 15 กก. เหลือ 318 บาทต่อถัง ต่อไปอีก 3 เดือน จากเดิมจะสิ้นสุดมาตรการวันที่ 24 มิ.ย. นี้ โดยขยายไปจนถึงวันที่ 30 ก.ย. 2563 เพื่อลดภาระค่าครองชีพของประชาชน นอกจากนี้ ยังขยายเวลาปรับลดราคาก๊าซธรรมชาติสำหรับยานยนต์ หรือ เอ็นจีวี ที่ใช้ในกลุ่มรถโดยสารสาธารณะ เช่น รถแท็กซี่ รถ ตุ๊กตุ๊ก รถตู้ร่วม ขสมก. รถโดยสาร มินิบัส สองแถว รถโดยสารรถตู้ร่วม บขส. โดยปรับลดจาก 13.62 บาท/กก. เหลือ 10.62 บาท/กก. จนถึงเดือน ก.ค. 2563 เพื่อลดภาระของผู้ประกอบการ และชะลอการขึ้นค่าโดยสาร ช่วยลดค่าใช้จ่ายในการเดินทางของประชาชนได้อีกทางหนึ่งด้วย
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/32588
