รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-อัตราการจ่ายเงินช่วยเหลือชาวไร่อ้อย ปี 62/63

วันอังคารที่ 16 มิถุนายน 2563
พิมพ์
อัตราการจ่ายเงินช่วยเหลือชาวไร่อ้อย ปี 62/63
วันอังคารที่ 16 มิถุนายน 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเห็นชอบอัตราการจ่ายเงินช่วยเหลือเกษตรกรชาวไร่อ้อย ตามโครงการเงินช่วยเหลือเกษตรกรชาวไร่อ้อยเพื่อซื้อปัจจัยการผลิต ฤดูการผลิตปี 2562/2563 วงเงิน 10,000 ล้านบาท สำหรับอัตราการจ่ายเงินช่วยเหลือฯ แบ่งออกเป็น 2 ส่วน คือ อัตราตันละ 85 บาท สำหรับชาวไร่อ้อยที่ส่งอ้อยเข้าโรงงานทุกราย รายละไม่เกิน 5,000 ตัน และอัตราตันละ 92 บาท เฉพาะชาวไร่อ้อยที่ตัดอ้อยสดเข้าโรงงานทุกตันอ้อย (ตามมาตรการแก้ปัญหาฝุ่น PM2.5 จากการเผาอ้อย) โดยคาดว่าจะสามารถจ่ายเงินช่วยเหลือได้ภายในเดือน มิ.ย. 63 และช่วยบรรเทาความเดือดร้อนให้พี่น้องเกษตรกรชาวไร่อ้อยได้กว่า 300,000 รายทั่วประเทศ
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/32360
