รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เพิ่มเพลงสดุดีจอมราชา - สดุดีพระแม่ไทย เป็นเพลงสำคัญของแผ่นดิน

วันจันทร์ที่ 22 มิถุนายน 2563
พิมพ์
เพิ่มเพลงสดุดีจอมราชา - สดุดีพระแม่ไทย เป็นเพลงสำคัญของแผ่นดิน
วันเสาร์ที่ 20 มิถุนายน 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเห็นชอบกำหนดให้เพลงสดุดีจอมราชา และเพลงสดุดีพระแม่ไทย เป็นเพลงสำคัญของแผ่นดิน เพิ่มเติม ซึ่งมีความมุ่งหมายถวายความเคารพต่อสถาบันพระมหากษัตริย์ อันเป็นศูนย์รวมจิตใจของคนในชาติ ทำให้เกิดความรัก ความสามัคคี ความเป็นอันหนึ่งอันเดียวกัน โดยเพลงสดุดีจอมราชาเป็นเพลงเทิดพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระวชิรเกล้าเจ้าอยู่หัว เพื่อใช้ขับร้องถวายพระพรชัยมงคลในโอกาสสำคัญต่าง ๆ สำหรับเพลงสดุดีพระแม่ไทย จะใช้ขับร้องถวายพระพรชัยมงคล เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษาสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนีพันปีหลวง โดยประชาชนและหน่วยงานต่าง ๆ สามารถดาวน์โหลดฟังเพลง คัดลอกเนื้อเพลง และโน้ตเพลงดังกล่าวไปใช้งานได้ที่ เว็บไซต์กระทรวงวัฒนธรรม
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/32586
