รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-มาตรการส่งเสริมและสนับสนุนการใช้และสวมใส่ผ้าไทย

วันศุกร์ที่ 19 มิถุนายน 2563
พิมพ์
มาตรการส่งเสริมและสนับสนุนการใช้และสวมใส่ผ้าไทย
วันพฤหัสบดีที่ 17 มิถุนายน 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเห็นชอบมาตรการส่งเสริมและสนับสนุนการใช้และสวมใส่ผ้าไทย เพื่ออนุรักษ์มรดกทางวัฒนธรรมอันล้ำค่า โดยรณรงค์เชิญชวนให้ข้าราชการ และประชาชน สวมใส่ผ้าไทยตามความเหมาะสมของท้องถิ่นเพิ่มขึ้น หรืออย่างน้อยสัปดาห์ละ 2 วัน นอกจากนี้ ยังมอบหมายให้ทุกกระทรวงจัดทำมาตรการส่งเสริมและสนับสนุนการใช้ และสวมใส่ผ้าไทย สร้างการรับรู้แก่ประชาชนผ่านกิจกรรม เช่น การประชุม เสวนา แจกแผ่นพับ ป้ายนิทรรศการ และสื่อสังคมออนไลน์ ซึ่งการรณรงค์ดังกล่าว นอกจากจะช่วยกระตุ้นให้เกิดค่านิยมการใช้ผลิตภัณฑ์ที่ทำจากผ้าทอที่เป็นภูมิปัญญาของคนไทยแล้ว ยังช่วยสร้างรายได้แก่ชุมชนอีกด้วย
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/32412
