รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-SME D Bank จับมือ AIYA หนุนผู้ประกอบการไทยใช้เทคโนโลยีดูแลลูกค้า ภายใต้โครงการ Chatbot for SMEs เปลี่ยนการขายออนไลน์ให้ง่าย ด้วยผู้ช่วยอัจฉริยะ [กระทรวงการคลัง]

วันอังคารที่ 2 มิถุนายน 2563
พิมพ์
SME D Bank จับมือ AIYA หนุนผู้ประกอบการไทยใช้เทคโนโลยีดูแลลูกค้า ภายใต้โครงการ Chatbot for SMEs เปลี่ยนการขายออนไลน์ให้ง่าย ด้วยผู้ช่วยอัจฉริยะ [กระทรวงการคลัง]
SME D Bank จับมือ AIYA หนุนผู้ประกอบการไทยใช้เทคโนโลยีดูแลลูกค้า ภายใต้โครงการ Chatbot for SMEs เปลี่ยนการขายออนไลน์ให้ง่าย ด้วยผู้ช่วยอัจฉริยะ
ธนาคารพัฒนาวิสาหกิจขนาดกลางและขนาดย่อมแห่งประเทศไทย(ธพว.) หรือ SME D Bank ร่วมมือกับ บริษัท มีจีเนียส จำกัด (AIYA) ร่วมสนับสนุนผู้ประกอบการไทยดูแลลูกค้าอย่างมือโปร ภายใต้โครงการ “SME-D Coach Chatbot for SMEs เปลี่ยนการขายออนไลน์ให้ง่าย ด้วยผู้ช่วยอัจฉริยะ” เพื่อสนับสนุนผู้ประกอบการไทยใช้เทคโนโลยีเข้าไปดูแลลูกค้า ส่งเสริมพฤติกรรมและเพิ่มศักยภาพผู้ประกอบการในการปรับตัวเข้าสู่ยุค New Normal และเป็นการตอบโจทย์ผู้ใช้งานในยุคดิจิทัลได้อย่างมีประสิทธิภาพมากยิ่งขึ้น ด้วยระบบ CRM และแชทบอท ที่สามารถดูแลลูกค้าได้ง่าย ระบบจัดเก็บฐานข้อมูลลูกค้า ระบบติด Chat tag ที่ค้นหา คัดกรอง ติดตามสถานะของลูกค้าได้อย่างง่ายดายและรวดเร็ว และยังสามารถเชื่อมต่อได้หลากหลายช่องทางทั้ง LINE และ Facebook ด้วยการดูแลจากผู้เชี่ยวชาญด้านไอทีมากกว่า 15 ปี ที่ได้รับการรับรองมาตรฐานการพัฒนาซอฟแวร์ ดูแลลูกค้าทั้งองค์กรขนาดใหญ่ กลุ่มธนาคาร ห้างสรรพสินค้า โรงพยาบาล ยานยนต์ และธุรกิจขนาดย่อยกว่า 200 ราย กับสิทธิพิเศษสุดๆ สำหรับผู้ที่สมัครผ่านทาง SME D Bank ฟรีทดลองใช้ระบบแชทบอทนาน 2 เดือน ค่าสมัครบริการรายปี รับส่วนลด 30% และค่าสมัครบริการรายเดือน รับส่วนลด 20% ทันที
สำหรับคุณสมบัติของผู้สมัครต้องเป็นนิติบุคคลหรือบุคคลธรรมดาที่จดทะเบียนการค้าและพาณิชย์มี LINE Official Account หรือ Facebook fanpage และพร้อมนำระบบ CRM เข้าไปดูแลลูกค้าเดิม เพิ่มลูกค้าใหม่ สร้างยอดขายให้ยั่งยืน สนใจสมัครได้แล้วตั้งแต่วันนี้ – 30 มิถุนายน 2563 โดยสแกน QR Code ในโปสเตอร์ หรือคลิก https://qrgo.page.link/Hpwrr ผู้สมัครจะได้รับการติดต่อกลับจากเจ้าหน้าที่ สนใจสอบถามข้อมูลเพิ่มเติมได้ที่ ฝ่ายพัฒนาผู้ประกอบการ โทร 0-2265-4097 (คุณดาว), 0-2265-4494 (คุณพลอย)

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/31872
