รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รถไฟฟ้าแอร์พอร์ต เรล ลิงก์ จัดโครงการ “ จิตอาสาปันน้ำใจเพื่อชุมชน ” มอบอาหารกลางวันให้แก่ประชาชนในชุมชนทับแก้ว [กระทรวงคมนาคม]

วันศุกร์ที่ 22 พฤษภาคม 2563
พิมพ์
รถไฟฟ้าแอร์พอร์ต เรล ลิงก์ จัดโครงการ “ จิตอาสาปันน้ำใจเพื่อชุมชน ” มอบอาหารกลางวันให้แก่ประชาชนในชุมชนทับแก้ว [กระทรวงคมนาคม]
ช่วงสถานการณ์การแพร่ระบาดของโควิด-19
รถไฟฟ้าแอร์พอร์ต เรล ลิงก์ จัดโครงการ “ จิตอาสาปันน้ำใจเพื่อชุมชน ” มอบอาหารกลางวันให้แก่ประชาชนในชุมชนทับแก้ว ซึ่งตั้งอยู่บริเวณใกล้เคียงกับศูนย์ควบคุมการเดินรถ และโรงซ่อมบำรุง บริษัท รถไฟฟ้า ร.ฟ.ท. จำกัด จำนวน 200 กล่อง เมื่อวันศุกร์ที่ 22 พฤษภาคม 63 ที่ผ่านมา
นายสุเทพ พันธุ์เพ็ง กรรมการผู้อำนวยการใหญ่ บริษัท รถไฟฟ้า ร.ฟ.ท. จำกัด เปิดเผยว่า ด้วยตระหนักถึงนโยบายสำคัญของรัฐบาลและมีความห่วงใยประชาชนที่ได้รับผลกระทบและกำลังประสบความเดือดร้อนจากการขาดแคลนทุนทรัพย์ อาหาร และเครื่องอุปโภคบริโภคในสถานการณ์การแพร่ระบาดของเชื้อไวรัสโควิด-19 จึงได้จัดโครงการ "จิตอาสาปันน้ำใจเพื่อชุมชน"  มอบอาหารกลางวันให้แก่ประชาชนในชุมชนทับแก้ว ซึ่งตั้งอยู่บริเวณใกล้เคียงกับศูนย์ควบคุมการเดินรถ และโรงซ่อมบำรุง บริษัท รถไฟฟ้า ร.ฟ.ท. จำกัด จำนวน 200 กล่อง เมื่อวันศุกร์ที่ 22 พฤษภาคม 63 ที่ผ่านมา
หากมีข้อสงสัยสามารถติดต่อสอบถามข้อมูลและเงื่อนไขเพิ่มเติมได้ที่หมายเลข Call Center 1690 หรือ www.srtet.co.th , www.facebook.com/AirportRailLink และ Twitter : Airport Rail Link

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/31307
