รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-วช. รายงานข้อมูลสถานการณ์การติดเชื้อโควิด-19  วันที่ 1 มิ.ย.63 ไม่มีผู้ติดเชื้อรายใหม่จากภายในประเทศ (ติดต่อกันเป็นวันที่ 7)  เเละมีผู้ติดเชื้อในกลุ่มผู้ที่กลับจาก ตปท.ใน State quarantine เพิ่ม 1 ราย [กระทรวงการอุดมศึกษาฯ]

วันจันทร์ที่ 1 มิถุนายน 2563
วช. รายงานข้อมูลสถานการณ์การติดเชื้อโควิด-19  วันที่ 1 มิ.ย.63 ไม่มีผู้ติดเชื้อรายใหม่จากภายในประเทศ (ติดต่อกันเป็นวันที่ 7)  เเละมีผู้ติดเชื้อในกลุ่มผู้ที่กลับจาก ตปท.ใน State quarantine เพิ่ม 1 ราย [กระทรวงการอุดมศึกษาฯ]
วช. รายงานข้อมูลสถานการณ์การติดเชื้อโควิด-19  วันที่ 1 มิ.ย.63 ไม่มีผู้ติดเชื้อรายใหม่จากภายในประเทศ (ติดต่อกันเป็นวันที่ 7)  เเละมีผู้ติดเชื้อในกลุ่มผู้ที่กลับจาก ตปท.ใน State quarantine เพิ่ม1 ราย
รายงานข้อมูลสถานการณ์การติดเชื้อโควิด-19  ณ วันจันทร์ที่ 1 มิถุนายน 2563
วันนี้ เริ่มมาตรการ การผ่อนปรนระยะที่ 3
ประเทศไทย
ผู้ติดเชื้อสะสม 3,082 ราย ใน 68 จังหวัด (เพิ่มขึ้น 1 ราย)
-ไม่มีผู้ติดเชื้อรายใหม่จากภายในประเทศ (ติดต่อกันเป็นวันที่ 7)
-มีผู้ติดเชื้อในกลุ่มผู้ที่กลับจากต่างประเทศใน State quarantine เพิ่มขึ้น 1 ราย
เสียชีวิตรวม 57 ราย (ไม่มีรายงานผู้เสียชีวิตเพิ่มขึ้นในวันนี้)
รักษาหายป่วยแล้ว 2,965 ราย (96.2%) (เพิ่มขึ้น 2 ราย)
ผู้ติดเชื้อรายใหม่ที่เพิ่มขึ้นในวันนี้ 1 ราย เป็นผู้ที่เดินทางมาจากต่างประเทศ (ประเทศรัสเซีย) อยู่ใน State quarantine โดยเข้ารับการรักษาที่จังหวัดชลบุรี
ทั้งนี้ วช. ได้ปรับรูปแบบการรายงาน โดยจะรายงานรวมทั้งในส่วนประเทศไทย อาเซียน และต่างประะทศ ในรอบรายงานเดียวกัน และยกเลิกการรายงานในรอบเย็น
ประมวลข้อมูลโดย กรมควบคุมโรค และศูนย์ปฏิบัติการด้านนวัตกรรมการแพทย์ และการวิจัยและพัฒนา สำนักงานการวิจัยแห่งชาติ (วช.) กระทรวงการอุดมศึกษาฯ (อว.)

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/31790
