รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สอท.กรุงออตตาวา และ สกญ.นครแวนคูเวอร์ ร่วมกับ สอท.กรุงโตเกียว อำนวยความสะดวกแก่คนไทยที่ตกค้างในแคนาดา เดินทางกลับประเทศไทย [กระทรวงการต่างประเทศ]

วันพุธที่ 27 พฤษภาคม 2563
สอท.กรุงออตตาวา และ สกญ.นครแวนคูเวอร์ ร่วมกับ สอท.กรุงโตเกียว อำนวยความสะดวกแก่คนไทยที่ตกค้างในแคนาดา เดินทางกลับประเทศไทย [กระทรวงการต่างประเทศ]
สถานเอกอัครราชทูต ณ กรุงออตตาวา และสถานกงสุลใหญ่ ณ นครแวนคูเวอร์ ร่วมกับสถานเอกอัครราชทูต ณ กรุงโตเกียว อำนวยความสะดวกแก่คนไทยที่ตกค้างในแคนาดา เดินทางกลับประเทศไทย ด้วยเที่ยวบินพิเศษของสายการบิน ANA
สถานเอกอัครราชทูต ณ กรุงออตตาวา และสถานกงสุลใหญ่ ณ นครแวนคูเวอร์ ร่วมกับสถานเอกอัครราชทูต ณ กรุงโตเกียว อำนวยความสะดวกแก่คนไทยที่ตกค้างในแคนาดา เดินทางกลับประเทศไทย ด้วยเที่ยวบินพิเศษของสายการบิน ANA
เมื่อวันจันทร์ที่ 25 พฤษภาคม 2563 สถานเอกอัครราชทูต ณ กรุงออตตาวา และสถานกงสุลใหญ่ ณ นครแวนคูเวอร์ ร่วมกับสถานเอกอัครราชทูต ณ กรุงโตเกียว อำนวยความสะดวกแก่คนไทยที่ตกค้างในแคนาดา จำนวน 100 คน เดินทางกลับประเทศไทย โดยเที่ยวบินพิเศษของสายการบิน ANA มีกำหนดเดินทางถึงประเทศไทยในวันพุธที่ 27 พฤษภาคม 2563 (แวะพักเปลี่ยนเครื่องที่ท่าอากาศยานฮาเนดะกรุงโตเกียว) ซึ่งนับเป็นครั้งที่ 3 ที่สถานเอกอัครราชทูตฯ และสถานกงสุลใหญ่ฯ ได้ร่วมอำนวยความสะดวกในการจัดส่งคนไทยในแคนาดาเดินทางกลับแล้วรวมทั้งสิ้น 194 คน
สถานเอกอัครราชทูต ณ กรุงออตตาวา และสถานกงสุลใหญ่ ณ นครแวนคูเวอร์ ขอขอบคุณกระทรวงการต่างประเทศ กรมการกงสุล สถานเอกอัครราชทูต ณ กรุงโตเกียว สายการบิน ANA และหน่วยงานไทยที่เกี่ยวข้องที่สนับสนุนการปฏิบัติภารกิจในครั้งนี้ จนประสบความสำเร็จเรียบร้อย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/31580
