รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงการต่างประเทศหารือกับรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงการต่างประเทศอิตาลี ผ่านระบบทางไกล [กระทรวงการต่างประเทศ]

วันเสาร์ที่ 6 มิถุนายน 2563
พิมพ์
ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงการต่างประเทศหารือกับรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงการต่างประเทศอิตาลี ผ่านระบบทางไกล [กระทรวงการต่างประเทศ]
ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงการต่างประเทศหารือกับรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงการต่างประเทศอิตาลี ผ่านระบบทางไกล
วันนี้ (5 มิถุนายน 2563) นายวิชาวัฒน์ อิศรภักดี ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงการต่างประเทศหารือกับ H.E. Mr. Manlio Di Stefano รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงการต่างประเทศอิตาลี ผ่านระบบทางไกล เกี่ยวกับความร่วมมือในการฟื้นฟูเศรษฐกิจและการแลกเปลี่ยนแนวปฏิบัติที่เป็นเลิศภายหลังโควิด19 ความสัมพันธ์การเจรจา FTA ไทย-อียู และความร่วมมือระหว่างอิตาลีกับอาเซียน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/32010
