รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กต. ตั้งตู้ “บัวแก้วปันสุข” ช่วยเหลือพี่น้องในชุมชนรอบพื้นที่กระทรวงฯ ที่ได้รับผลกระทบจากโควิด-19 เปิดให้บริการทุกวัน ไม่เว้นวันหยุดราชการ [กระทรวงการต่างประเทศ]

วันพุธที่ 20 พฤษภาคม 2563
พิมพ์
กต. ตั้งตู้ “บัวแก้วปันสุข” ช่วยเหลือพี่น้องในชุมชนรอบพื้นที่กระทรวงฯ ที่ได้รับผลกระทบจากโควิด-19 เปิดให้บริการทุกวัน ไม่เว้นวันหยุดราชการ [กระทรวงการต่างประเทศ]
กระทรวงการต่างประเทศ ตั้งตู้ “บัวแก้วปันสุข” เพื่อช่วยเหลือพี่น้องในชุมชนรอบพื้นที่กระทรวงฯ ที่ได้รับผลกระทบจากสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคโควิด-19 เปิดให้บริการทุกวัน ไม่เว้นวันหยุดราชการ
กระทรวงการต่างประเทศ ตั้งตู้ “บัวแก้วปันสุข” เพื่อช่วยเหลือพี่น้องในชุมชนรอบพื้นที่กระทรวงฯ ที่ได้รับผลกระทบจากสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคโควิด-19 เปิดให้บริการทุกวัน ไม่เว้นวันหยุดราชการ
ผู้ที่สนใจแบ่งปันความสุขสามารถนำสิ่งของอุปโภคบริโภค เช่น อาหารแห้ง ของแห้ง เครื่องกระป๋อง น้ำดื่ม เครื่องใช้ที่จำเป็น ยาสามัญประจำบ้าน หน้ากากผ้า (บรรจุซองพลาสติก) ผลิตภัณฑ์รักษาสุขอนามัย มาบรรจุใน ตู้ “บัวแก้วปันสุข” ด้วยตนเองได้ตลอดเวลา และขอหลีกเลี่ยงการปันสุขประเภทอาหารปรุงสำเร็จ เนื้อสัตว์ ผักสดและเงินสด
นอกจากนี้ กระทรวงการต่างประเทศได้ติดตั้งเจลแอลกอฮอล์ที่บริเวณตู้เพื่อให้ท่านสามารถใช้เจลทำความสะอาดมือก่อนและหลังเปิด-ปิดตู้
ด้วยความห่วงใยต่อสุขภาพของพี่น้องประชาชนทั้งผู้ให้และผู้รับ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/31158
