รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ก.ท่องเที่ยว​และ​กีฬา​ รับมอบ​ Face shield อุปกรณ์ช่วยลดความเสี่ยงติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 [กระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา]

วันพุธที่ 20 พฤษภาคม 2563
พิมพ์
ก.ท่องเที่ยว​และ​กีฬา​ รับมอบ​ Face shield อุปกรณ์ช่วยลดความเสี่ยงติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 [กระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา]
ก.ท่องเที่ยว​และ​กีฬา​ รับมอบ​ Face shield อุปกรณ์ช่วยลดความเสี่ยงติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019
วันที่ 20 พฤษภาคม​ 2563​ เวลา 11.00 น. ณ กระทรวง​การ​ท่องเที่ยว​และ​กีฬา​ นายสิรภพ ดวง​สอด​ศรี​ ที่ปรึกษา​รัฐมนตรี​ว่าการ​กระทรวง​การ​ท่องเที่ยว​และ​กีฬา​ พร้อมด้วย​ นา​ยเข​มพล​ อุ้ย​ต​ยะ​กุล​ เลขานุการ​รัฐมนตรี​ว่าการ​กระทรวง​การ​ท่องเที่ยว​และ​กีฬา​ เป็น​ตัวแทน​รับมอบอุปกรณ์​ป้องกัน​ใบหน้า​ Face shield จำนวน 100 ชุด จากชมรมนักธุรกิจ ปัตตานี​-กรุงเทพฯ​ เพื่อส่งมอบให้สำนักงานสาธารณสุขจังหวัดปัตตานี ใช้เป็นอุปกรณ์​ป้องกัน​ ลดความเสี่ยงจากการติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/31184
