รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-หน่วยงานทางการศึกษา 4 อำเภอชายแดนใต้ของ จ.สงขลา ประชุมเตรียมความพร้อมการเปิดภาคเรียน [กระทรวงศึกษาธิการ]

วันศุกร์ที่ 29 พฤษภาคม 2563
หน่วยงานทางการศึกษา 4 อำเภอชายแดนใต้ของ จ.สงขลา ประชุมเตรียมความพร้อมการเปิดภาคเรียน [กระทรวงศึกษาธิการ]
หน่วยงานทางการศึกษา 4 อำเภอชายแดนใต้ของ จ.สงขลา ประชุมเตรียมความพร้อมการเปิดภาคเรียน
จังหวัดสงขลา (29 พฤษภาคม 2563) — หน่วยงานทางการศึกษาในพื้นที่อำเภอจะนะ เทพา นาทวี สะบ้าย้อย จังหวัดสงขลา ได้รายงานการแผนการดำเนินการเตรียมความพร้อมสำหรับการเปิดภาคเรียนตามมาตรการที่กระทรวงศึกษาธิการกำหนด ในการลงพื้นที่ติดตามผลการขับเคลื่อนโครงการ / กิจกรรมในหน่วยงานทางการศึกษาในเขตพัฒนาพิเศษเฉพาะกิจจังหวัดชายแดนภาคใต้ ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2563 ตามนโยบายพิเศษของรัฐบาล และนโยบายกระทรวงศึกษาธิการ ประเด็นการเตรียมความพร้อมการจัดการเรียนการสอน ก่อนเปิดเรียน ภาคเรียนที่ 1 ประจำปีการศึกษา 2563 ของศูนย์ประสานงานและบริหารการศึกษาจังหวัดชายแดนภาคใต้ และผู้แทนพิเศษของรัฐบาล ณ ห้องประชุมสมิหลา สำนักงานศึกษาธิการจังหวัดสงขลา โดยมี ดร.วาทิต มีสนุ่น ผู้อำนวยการศูนย์ประสานงานและบริหารการศึกษาจังหวัดชายแดนภาคใต้ และพลเอก สุทัศน์ กาญจนานนท์กุล ผู้แทนพิเศษของรัฐบาล ด้านการพัฒนาการศึกษาจังหวัดชายแดนภาคใต้ นายการุณ สกุลประดิษฐ์ นายชลำ อรรถธรรม ที่ปรึกษาผู้แทนพิเศษของรัฐบาล คณะทำงานฝ่ายอำนวยการผู้แทนพิเศษของรัฐบาล ศึกษาธิการภาค 7 และศึกษาธิการภาค 5 ร่วมรับฟังแนวทางดำเนินการมาตรการการรับนักเรียน และการเปิดภาคเรียนในสถานการณ์การเฝ้าระวังโควิด-19 เพื่อป้องกันการแพร่ระบาดของเชื้อไวรัสดังกล่าวที่อาจเกิดขึ้นเมื่อเปิดเรียน พร้อมหารือแนวทางการแก้ไขในประเด็นต่าง ๆ ที่เกี่ยวข้องกับการเตรียมความพร้อมสำหรับเปิดภาคเรียนในวันที่

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/31690
