รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กรมสรรพสามิตมอบถุงยังชีพให้แก่ประชาชนเพื่อบรรเทาความเดือดร้อนจากการแพร่ระบาดของเชื้อไวรัสโควิด-19 ในเขตพื้นที่สายไหม [กระทรวงการคลัง]

วันศุกร์ที่ 22 พฤษภาคม 2563
พิมพ์
กรมสรรพสามิตมอบถุงยังชีพให้แก่ประชาชนเพื่อบรรเทาความเดือดร้อนจากการแพร่ระบาดของเชื้อไวรัสโควิด-19 ในเขตพื้นที่สายไหม [กระทรวงการคลัง]
กรมสรรพสามิตมอบถุงยังชีพให้แก่ประชาชนเพื่อบรรเทาความเดือดร้อนจากการแพร่ระบาดของเชื้อไวรัสโควิด-19 ในเขตพื้นที่สายไหม
นายพชร อนันตศิลป์ อธิบดีกรมสรรพสามิต นำคณะผู้บริหาร ข้าราชการและเจ้าหน้าที่กรมสรรพสามิต มอบถุงยังชีพให้แก่ประชาชนในชุมชนพัฒนาหมู่ 2 เขตพื้นที่สายไหม กรุงเทพมหานคร เพื่อบรรเทาความเดือดร้อนจากการแพร่ระบาดของเชื้อไวรัสโควิด-19 จำนวน 500 ชุด ซึ่งประกอบด้วย ข้าวสาร บะหมี่กึ่งสำเร็จรูป น้ำตาล น้ำปลา ปลากระป๋อง หน้ากากอนามัย และเจลแอลกอฮอล์ การมอบถุงยังชีพครั้งนี้ ได้รับความร่วมมือจาก นายอรรถเศรษฐ์ เพชรมีศรี ที่ปรึกษาผู้ว่าราชการกรุงเทพมหานคร และสำนักงานเขตสายไหม มาช่วยจัดระเบียบตามมาตรการการเว้นระยะห่างทางสังคม หรือ Social Distancing ณ โรงเรียนระเบียบศึกษา เขตสายไหม กรุงเทพมหานคร เมื่อวันที่ 22 พฤษภาคม 2563

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/31301
