รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-อธิบดีกรมเศรษฐกิจระหว่างประเทศเข้าร่วมการประชุมทางไกลเจ้าหน้าที่อาวุโสของประเทศสมาชิกและคู่เจรจาของสมาคมแห่งมหาสมุทรอินเดียว่าด้วยโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 (โควิด-19) [กระทรวงการต่างประเทศ]

วันเสาร์ที่ 23 พฤษภาคม 2563
พิมพ์
อธิบดีกรมเศรษฐกิจระหว่างประเทศเข้าร่วมการประชุมทางไกลเจ้าหน้าที่อาวุโสของประเทศสมาชิกและคู่เจรจาของสมาคมแห่งมหาสมุทรอินเดียว่าด้วยโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 (โควิด-19) [กระทรวงการต่างประเทศ]
อธิบดีกรมเศรษฐกิจระหว่างประเทศเข้าร่วมการประชุมทางไกลเจ้าหน้าที่อาวุโสของประเทศสมาชิกและคู่เจรจาของสมาคมแห่งมหาสมุทรอินเดียว่าด้วยโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 (โควิด-19)
อธิบดีกรมเศรษฐกิจระหว่างประเทศเข้าร่วมการประชุมทางไกลเจ้าหน้าที่อาวุโสของประเทศสมาชิกและคู่เจรจาของสมาคมแห่งมหาสมุทรอินเดียว่าด้วยโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 (โควิด-19)
เมื่อวันที่ 21 พฤษภาคม 2563 นายเชิดชาย ใช้ไววิทย์ อธิบดีกรมเศรษฐกิจระหว่างประเทศ ได้เข้าร่วมการประชุมทางไกลเจ้าหน้าที่อาวุโสของประเทศสมาชิกและคู่เจรจาของสมาคมแห่งมหาสมุทรอินเดีย (Indian Ocean Rim Association: IORA) ว่าด้วยโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 (โควิด-19) ภายใต้หัวข้อ ‘การรับมือ ความร่วมมือ และความเป็นหุ้นส่วน’ โดยได้ร่วมหารือกับประเทศสมาชิกและคู่เจรจาถึงผลกระทบของการระบาดของโรคโควิด-19 มาตรการการรับมือ การให้ความช่วยเหลือแก่ประเทศสมาชิกที่ได้รับผลกระทบ รวมทั้งแนวทางในการเร่งฟื้นฟูเศรษฐกิจ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/31359
