รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ไทยสมายล์ยินดีขยายอายุวงเงินเครดิตของท่านเป็น 2 ปี สำหรับผู้โดยสารที่ได้รับเครดิตวงเงิน (EMD) จากการยกเลิก หรือเปลี่ยนแปลงเที่ยวบินอันเนื่องมาจาก COVID-19 [กระทรวงคมนาคม]

วันพฤหัสบดีที่ 21 พฤษภาคม 2563
พิมพ์
ไทยสมายล์ยินดีขยายอายุวงเงินเครดิตของท่านเป็น 2 ปี สำหรับผู้โดยสารที่ได้รับเครดิตวงเงิน (EMD) จากการยกเลิก หรือเปลี่ยนแปลงเที่ยวบินอันเนื่องมาจาก COVID-19 [กระทรวงคมนาคม]
ไทยสมายล์ยินดีขยายอายุวงเงินเครดิตของท่านเป็น 2 ปี สำหรับผู้โดยสารที่ได้รับเครดิตวงเงิน (EMD) จากการยกเลิก หรือเปลี่ยนแปลงเที่ยวบินอันเนื่องมาจาก COVID-19
ไทยสมายล์ยินดีขยายอายุวงเงินเครดิตของท่านเป็น 2 ปี สำหรับผู้โดยสารที่ได้รับเครดิตวงเงิน (EMD) จากการยกเลิก หรือเปลี่ยนแปลงเที่ยวบินอันเนื่องมาจาก COVID-19 สายการบินไทยสมายล์ ขอมอบสิทธิพิเศษให้กับผู้โดยสารดังนี้
1. สามารถขยายระยะเวลาการใช้งานหมายเลข EMD จากเดิม 365 วันเป็น 730 วัน นับจากวันที่วงเงินเครดิตได้รับการอนุมัติ
2. สามารถเปลี่ยนชื่อผู้เดินทางได้โดยไม่เสียค่าธรรมเนียม
3. ส่วนลดค่าบัตรโดยสารใหม่ 10%
ท่านสามารถติดต่อสอบถามเพิ่มเติมและสำรองที่นั่งได้ที่ศูนย์บริการลูกค้าทางโทรศัพท์ 02-118 8888 หรือ 1181
...........................................................

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/31232
