รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ศธ. เผย ประเทศไทยติดอันดับ 8 ของโลก ในการพิทักษ์สิทธิมนุษยชนของเด็ก จาก 182 ประเทศ ในสภาวะการแพร่ระบาดของโรคโควิด-19 [กระทรวงศึกษาธิการ]

วันอาทิตย์ที่ 31 พฤษภาคม 2563
พิมพ์
ศธ. เผย ประเทศไทยติดอันดับ 8 ของโลก ในการพิทักษ์สิทธิมนุษยชนของเด็ก จาก 182 ประเทศ ในสภาวะการแพร่ระบาดของโรคโควิด-19 [กระทรวงศึกษาธิการ]
ประเทศไทยติดอันดับ 8 ของโลก ในการพิทักษ์สิทธิมนุษยชนของเด็ก จาก 182 ประเทศ ในสภาวะการแพร่ระบาดของโรคโควิด-19
ประเทศไทยติดอันดับ 8 ของโลก ในการพิทักษ์สิทธิมนุษยชนของเด็ก จาก 182 ประเทศ ในสภาวะการแพร่ระบาดของโรคโควิด-19 โดยพิจารณาจากหัวข้อหลัก 5 ด้าน ได้แก่
- สิทธิในการดำรงชีวิต
- สิทธิด้านสุขภาพ
- สิทธิในการศึกษา
- สิทธิที่จะได้รับการคุ้มครอง
- การสร้างสภาพแวดล้อมเพื่อสิทธิเด็ก
สำหรับประเทศที่ดูแลสิทธิเด็กได้ดีที่สุดในทุกด้าน 10 อันดับแรกของโลก ได้แก่ ไอซ์แลนด์ สวิตเซอร์แลนด์ ฟินแลนด์ สวีเดน เยอรมัน เนเธอร์แลนด์ สโลเวเนีย ไทย ฝรั่งเศส และเดนมาร์ก
https://kidsrights.org/news/childrens-rights-globally-under-pressure-due-to-corona-crisis/

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/31727
