รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-บีโอไอจัดเสวนาช่วยเหลือ SMEs ฝ่าวิกฤตโควิด-19

วันศุกร์ที่ 29 พฤษภาคม 2563
บีโอไอจัดเสวนาช่วยเหลือ SMEs ฝ่าวิกฤตโควิด-19
บีโอไอจัดเสวนาช่วยเหลือ SMEs ฝ่าวิกฤตโควิด-19
บีโอไอจัดเสวนาช่วยเหลือ SMEs ฝ่าวิกฤตโควิด-19
เมื่อเร็วๆ นี้ นางสาวดวงใจ อัศวจินตจิตร์ เลขาธิการคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน (บีโอไอ) (ที่ 2 จากขวา)  นายกันตพนธ์ แก้วมณี ผู้ช่วยกรรมการผู้จัดการ ธนาคารพัฒนาวิสาหกิจขนาดกลางและขนาดย่อมแห่งประเทศไทย (ที่ 1จากขวา) นายอนุชิต วิทยบูรณานนท์ ผู้อำนวยการฝ่ายพันธมิตรและสำนักงานผู้แทน ธนาคารเพื่อการส่งออกและนำเข้าแห่งประเทศไทย (ที่ 3 จากขวา)  และนายสมเจตน์ ปัญจวัฒนางกูร กรรมการผู้จัดการ บริษัท โฟร์ ฟูดส์ จำกัด (ที่ 4 จากขวา) ร่วมงานเสวนาออนไลน์ (Webinar) เรื่อง “ทางออก SMEs ไทยภายใต้วิกฤตโควิด-19” จัดโดยบีโอไอ ซึ่งได้รับความสนใจจากผู้ประกอบการ SMEs จำนวนกว่า 200 คน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/31688
