รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ก.ยุติธรรม ขับเคลื่อนการให้บริการประชาชนผ่านศูนย์บริการ และสายด่วนยุติธรรมสร้างสุข

วันอังคารที่ 19 พฤษภาคม 2563
ก.ยุติธรรม ขับเคลื่อนการให้บริการประชาชนผ่านศูนย์บริการ และสายด่วนยุติธรรมสร้างสุข
กระทรวงยุติธรรม ขับเคลื่อนการให้บริการประชาชนผ่านศูนย์บริการ และสายด่วนยุติธรรมสร้างสุข
ในวันพุธที่ ๑๓  พฤษภาคม ๒๕๖๓ เวลา ๑๓.๐๐ น.
ณ ห้องประชุมกระทรวงยุติธรรม ๖ ชั้น ๙
อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์ ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ กรุงเทพมหานคร
ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงยุติธรรม
เป็นประธานการประชุม "การให้บริการประชาชนผ่านศูนย์บริการ
และสายด่วนยุติธรรมสร้างสุข" โดยมีผู้แทนจากส่วนราชการในสังกัดกระทรวงยุติธรรม เข้าร่วมฯ
ในการนี้ ที่ประชุมได้รับทราบมติคณะรัฐมนตรี เรื่องให้หัวหน้าส่วนราชการ
และหน่วยงานของรัฐที่เกี่ยวข้องทุกแห่งทั้งในส่วนกลาง ส่วนภูมิภาค
และส่วนท้องถิ่น เร่งรัดตรวจสอบและปรับปรุงแก้ไขปัญหาต่าง ๆ
ของศูนย์บริการและสายด่วนในความรับผิดชอบโดยด่วน
เพื่อให้สามารถให้บริการประชาชนได้อย่างมีประสิทธิภาพและประสิทธิผลมากยิ่งขึ้น
จากนั้น ที่ประชุมได้ร่วมกันพิจารณาแนวทางในการปรับปรุง
การให้บริการสายด่วนยุติธรรมสร้างสุข ๑๑๑๑ กด ๗๗

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/31118
