รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ก.ยุติธรรม หารือแนวทางการส่งเสริมและพัฒนาคุณภาพชีวิตคนพิการ กระทรวงยุติธรรม ครั้งที่ ๑/๒๕๖๓

วันศุกร์ที่ 22 พฤษภาคม 2563
ก.ยุติธรรม หารือแนวทางการส่งเสริมและพัฒนาคุณภาพชีวิตคนพิการ กระทรวงยุติธรรม ครั้งที่ ๑/๒๕๖๓
นายประสาร มหาลี้ตระกูล รองปลัดกระทรวงยุติธรรม เป็นประธานการประชุม คณะกรรมการการส่งเสริม และพัฒนาคุณภาพชีวิตคนพิการ กระทรวงยุติธรรม เพื่อหารือแนวทางการจ้างงานคนพิการของ กระทรวงยุติธรรม ครั้งที่ ๑/๒๕๖๓
ในวันพฤหัสบดีที่ ๒๑ พฤษภาคม ๒๕๖๓ เวลา ๑๐.๐๐ น. ณ ห้องประชุมกระทรวงยุติธรรม ๒ ชั้น ๘ อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์ ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติ กรุงเทพฯ นายประสาร มหาลี้ตระกูล รองปลัดกระทรวงยุติธรรม เป็นประธานการประชุม คณะกรรมการการส่งเสริม และพัฒนาคุณภาพชีวิตคนพิการ กระทรวงยุติธรรม เพื่อหารือแนวทางการจ้างงานคนพิการของ กระทรวงยุติธรรม ครั้งที่ ๑/๒๕๖๓ รายงานจำนวนผู้ปฏิบัติงาน และจำนวนคนพิการที่มีอยู่ ในสังกัดกระทรวงยุติธรรม ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. ๒๕๕๕ - ๒๕๖๑ รวมถึงจำนวนผู้ปฏิบัติงาน และจำนวนคนพิการที่มีอยู่ในปัจจุบัน ข้อมูลเปรียบเทียบการจ้างงานคนพิการ และสรุปปัญหาในการดำเนินการตาม พ.ร.บ.ส่งเสริมและพัฒนาคุณภาพชีวิตคนพิการ  นอกจากนี้ พิจารณาการกำหนดแนวทางในการดำเนินการตาม พ.ร.บ.ส่งเสริมและพัฒนาคุณภาพชีวิตคนพิการ พ.ศ. ๒๕๕๐

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/31338
