รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“ยุติธรรม” หารือแนวทางการขับเคลื่อนการระงับข้อพิพาทของสถาบันอนุญาโตตุลาการ ครั้งที่ ๔/๒๕๖๓

วันอังคารที่ 26 พฤษภาคม 2563
“ยุติธรรม” หารือแนวทางการขับเคลื่อนการระงับข้อพิพาทของสถาบันอนุญาโตตุลาการ ครั้งที่ ๔/๒๕๖๓
ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงยุติธรรม เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการสถาบันอนุญาโตตุลาการ ครั้งที่ ๔/๒๕๖๓
ในวันจันทร์ที่ ๒๕ พฤษภาคม ๒๕๖๓ เวลา ๑๐.๐๐ น.
ณ ห้องประชุมกระทรวงยุติธรรม ๑ ชั้น ๙
อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์ ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ กรุงเทพฯ
ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงยุติธรรม
เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการสถาบันอนุญาโตตุลาการ ครั้งที่ ๔/๒๕๖๓
เพื่อพิจารณาแผนปฏิบัติการ ๕ ปี (ในวาระแรก ปี พ.ศ. ๒๕๖๓ – ๒๕๖๕)
ให้สอดคคล้องกับประเด็นการประเมินที่ ก.พ.ร.กำหนด
รวมถึงเป็นการทบทวนผลการดำเนินงานขององค์การมหาชนให้สอดคล้องกับการปฏิบัติงาน
พร้อมทั้งพิจารณาร่างข้อบังคับสถาบันอนุญาโตตุลาการ
ว่าด้วยการระงับข้อพิพาทด้วยวิธีการระงับข้อพิพาททางออนไลน์ พ.ศ. ....
เพื่อเพิ่มประสิทธิภาพการดําเนินกิจการเกี่ยวกับการระงับข้อพิพาทโดยวิธีอนุญาโตตุลาการ
แก่ประชาชนทุกฝ่ายด้วยเป็นธรรม และความเท่าเทียม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/31526
