รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดวธ. เป็นประธานประชุมติดตามความก้าวหน้าการจัดทำโครงการฟื้นฟูเศรษฐกิจ ภายใต้กรอบของสภาพัฒนาเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติในช่วงภายหลังการแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา ๒๐๑๙

วันพฤหัสบดีที่ 4 มิถุนายน 2563
ปลัดวธ. เป็นประธานประชุมติดตามความก้าวหน้าการจัดทำโครงการฟื้นฟูเศรษฐกิจ ภายใต้กรอบของสภาพัฒนาเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติในช่วงภายหลังการแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา ๒๐๑๙
ปลัดวธ.เป็นประธานประชุมติดตามความก้าวหน้าการจัดทำโครงการฟื้นฟูเศรษฐกิจ ภายใต้กรอบของสภาพัฒนาเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติในช่วงภายหลังการแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา ๒๐๑๙ (COVID-19) ในพื้นที่ชุมชนคุณธรรมน้อมนำหลักปรัชญาของเศรษฐกิจพอเพียง
วันที่ ๔ มิถุนายน ๒๕๖๓ เวลา ๐๙.๓๐ น. นายกฤษศญพงษ์ ศิริ ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานประชุมติดตามความก้าวหน้าการจัดทำโครงการฟื้นฟูเศรษฐกิจ ภายใต้กรอบของสภาพัฒนาเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติในช่วงภายหลังการแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา ๒๐๑๙ (COVID-19) ในพื้นที่ชุมชนคุณธรรมน้อมนำหลักปรัชญาของเศรษฐกิจพอเพียง ขับเคลื่อนด้วยพลังบวร และส่วนกลาง โดยมีนายประสพ เรียงเงิน ผู้ตรวจราชการกระทรวงวัฒนธรรม ผู้บริหารกระทรวงวัฒนธรรม และเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วม ณ ห้องประชุม ชั้น ๖ กระทรวงวัฒนธรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/31916
