รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายปรเมศวร์ งามพิเชษฐ์ ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงวัฒนธรรมร่วมมอบอาหารพร้อมน้ำดื่ม เครื่องอุปโภค - บริโภค ใส่ตู้แบ่งปัน น้ำใจ สู้ภัยโควิด ๑๙ ณ ตู้แบ่งปัน เขตปทุมวัน กรุงเทพฯ

วันศุกร์ที่ 22 พฤษภาคม 2563
พิมพ์
นายปรเมศวร์ งามพิเชษฐ์ ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงวัฒนธรรมร่วมมอบอาหารพร้อมน้ำดื่ม เครื่องอุปโภค - บริโภค ใส่ตู้แบ่งปัน น้ำใจ สู้ภัยโควิด ๑๙ ณ ตู้แบ่งปัน เขตปทุมวัน กรุงเทพฯ
นายปรเมศวร์ งามพิเชษฐ์ ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงวัฒนธรรมร่วมมอบอาหารพร้อมน้ำดื่ม เครื่องอุปโภค - บริโภค ใส่ตู้แบ่งปัน น้ำใจ สู้ภัยโควิด ๑๙ ณ ตู้แบ่งปัน เขตปทุมวัน กรุงเทพฯ
วันที่ ๒๒ พฤษภาคม ๒๕๖๓ เวลา ๑๐.๓๐ น. นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม มอบหมายให้ นายปรเมศวร์ งามพิเชษฐ์ ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงวัฒนธรรม ร่วมมอบอาหารพร้อมน้ำดื่ม เครื่องอุปโภค - บริโภค ใส่ตู้แบ่งปัน น้ำใจ สู้ภัยโควิด ๑๙ ซึ่งกระทรวงวัฒนธรรมร่วมกับสภาวัฒนธรรมกรุงเทพมหานคร จัดกิจกรรมขึ้นเพื่อช่วยเหลือประชาชนที่ได้รับผลกระทบจากสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา ๒๐๑๙ (COVID-19) โดยมี นางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร รองปลัดกระทรวงวัฒนธรรม ผู้บริหารกระทรวงวัฒนธรรม ประธานสภาวัฒนธรรมกรุงเทพมหานคร ประธานสภาวัฒนธรรมเขตปทุมวัน และภาคีเครือข่ายด้านวัฒนธรรม เข้าร่วม ณ ตู้แบ่งปัน เขตปทุมวัน กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/31287
