รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-วราวุธ ตรวจเยี่ยมโครงการระบบส่งน้ำจากแม่น้ำน่าน-บึงบอระเพ็ด

วันจันทร์ที่ 1 มิถุนายน 2563
พิมพ์
วราวุธ ตรวจเยี่ยมโครงการระบบส่งน้ำจากแม่น้ำน่าน-บึงบอระเพ็ด
นายวราวุธ ศิลปอาชา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม พร้อมด้วย นายจตุพร บุรุษพัฒน์ ปลัดกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม และคณะผู้บริหาร ทส. ลงพื้นที่ตรวจติดตามการดำเนินงานโครงการระบบส่งน้ำจากแม่น้ำน่าน-บึงบอระเพ็ด จังหวัดนครสวร
วราวุธ ตรวจเยี่ยมโครงการระบบส่งน้ำจากแม่น้ำน่าน-บึงบอระเพ็ด
วันที่ 30 พ.ค. 63 เวลา 14.00 น. นายวราวุธ ศิลปอาชา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม พร้อมด้วย นายจตุพร บุรุษพัฒน์ ปลัดกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม และคณะผู้บริหาร ทส. ลงพื้นที่ตรวจติดตามการดำเนินงานโครงการระบบส่งน้ำจากแม่น้ำน่าน-บึงบอระเพ็ด จังหวัดนครสวรรค์ ในการเพิ่มปริมาณน้ำต้นทุนให้กับบึงบอระเพ็ด เก็บกักน้ำและคงระดับน้ำในบึงบอระเพ็ดไม่ให้ต่ำกว่าระดับเก็บกัก เพื่อรักษาสภาพนิเวศวิทยาและสิ่งแวดล้อมโดยรอบ สนับสนุนแหล่งประมง และแหล่งเพาะพันธุ์ปลาน้ำจืด รวมถึงส่งเสริมให้เกิดการท่องเที่ยวในพื้นที่อย่างยั่งยืนต่อไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/31771
