รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม รับเรื่องขอความเป็นธรรมจากนายกสมาคมทนายความ แห่งประเทศไทย กรณีพนักงานของบริษัท สายการบินนกแอร์ จำกัด (มหาชน)  เสียชีวิตในสนามบินดอนเมือง

วันอังคารที่ 2 มิถุนายน 2563
เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม รับเรื่องขอความเป็นธรรมจากนายกสมาคมทนายความ แห่งประเทศไทย กรณีพนักงานของบริษัท สายการบินนกแอร์ จำกัด (มหาชน)  เสียชีวิตในสนามบินดอนเมือง
เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม รับเรื่องขอความเป็นธรรมจากนายกสมาคมทนายความแห่งประเทศไทย กรณีพนักงานของบริษัท สายการบินนกแอร์ จำกัด (มหาชน)
เสียชีวิตในสนามบินดอนเมือง
ในวันอังคารที่ ๒ มิถุนายน ๒๕๖๓ เวลา ๑๓.๐๐ น. ณ บริเวณหน้าศูนย์ยุติธรรมสร้างสุข กระทรวงยุติธรรม ชั้น ๒ อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์ ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ
นายสมศักดิ์ เทพสุทิน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม มอบหมายให้ ว่าที่ร้อยตรี ธนกฤต จิตรอารีย์รัตน์ เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม
รับเรื่องขอความเป็นธรรมจากนายนรินท์พงศ์ จินาภักดิ์ นายกสมาคมทนายความแห่งประเทศไทย พร้อมด้วยบิดาของนายธนิสร อ่อนชะอ่ำ ซึ่งเป็นพนักงานของบริษัท สายการบินนกแอร์ จำกัด (มหาชน) เพื่อขอความเป็นธรรมให้กับบุตรชายที่เสียชีวิตในสนามบินดอนเมือง ทั้งนี้ กระทรวงยุติธรรม จะดำเนินการประสานงาน
กับหน่วยงานที่เกี่ยวข้องเพื่อให้ความช่วยเหลือต่อไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/31853
