รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดวรวรรณฯ มอบหน้ากากอนามัยชนิดผ้าและอุปกรณ์ทางการแพทย์ให้โรงพยาบาลเจริญกรุงประชารักษ์

วันศุกร์ที่ 22 พฤษภาคม 2563
พิมพ์
รองปลัดวรวรรณฯ มอบหน้ากากอนามัยชนิดผ้าและอุปกรณ์ทางการแพทย์ให้โรงพยาบาลเจริญกรุงประชารักษ์
นางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม มอบหน้ากากอนามัยชนิดผ้า จำนวน 5,000 ชิ้น และชุดอุปกรณ์ทางการแพทย์ (ชุด PPE) จำนวน 100 ชุด ให้กับโรงพยาบาลเจริญกรุงประชารักษ์
วันนี้ (22 พฤษภาคม 2563) นางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม มอบหน้ากากอนามัยชนิดผ้า จำนวน 5,000 ชิ้น และชุดอุปกรณ์ทางการแพทย์ (ชุด PPE) จำนวน 100 ชุด ให้กับโรงพยาบาลเจริญกรุงประชารักษ์ เพื่อแจกจ่ายให้กับบุคลากรทางการแพทย์หรือประชาชนผู้มาติดต่อ โดยมี นายแพทย์เกรียงไกร ตั้งจิตรมณีศักดา ผู้อำนวยการโรงพยาบาลเจริญกรุงประชารักษ์ เป็นผู้รับมอบ ณ โรงพยาบาลเจริญกรุงประชารักษ์

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/31313
