รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกอบชัยฯ มอบหน้ากากอนามัยชนิดผ้า ให้แก่พุทธสมาคมแห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์

วันศุกร์ที่ 22 พฤษภาคม 2563
พิมพ์
ปลัดกอบชัยฯ มอบหน้ากากอนามัยชนิดผ้า ให้แก่พุทธสมาคมแห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์
นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม มอบหน้ากากอนามัยชนิดผ้า จำนวน 10,000 ชิ้น ให้แก่พุทธสมาคมแห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์ ณ ห้องโถง ชั้น 1 สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม
วันนี้ (22 พ.ค. 63) นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม มอบหน้ากากอนามัยชนิดผ้า จำนวน 10,000 ชิ้น ให้แก่พุทธสมาคมแห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์ โดยมี พล.ต.ต วัสพล จัยสิน อุปนายกและเลขาธิการ พร้อมกรรมการบริหารพุทธสมาคมแห่งประเทศไทย ในพระบรมราชูปถัมภ์ เป็นผู้รับมอบ มีนางวรวรรณ ชิตอรุณ พร้อมด้วยผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมด้วย ณ ห้องโถง ชั้น 1 สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/31311
