รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดวธ. เปิดกิจกรรม ตู้วัฒนธรรมปันสุข ตามโครงการเดินตามรอยพระราชา ส่งต่อกำลังใจ ร่วมสร้างอัตลักษณ์ไทย มีน้ำใจช่วยเหลือเกื้อกูล

วันพฤหัสบดีที่ 28 พฤษภาคม 2563
ปลัดวธ. เปิดกิจกรรม ตู้วัฒนธรรมปันสุข ตามโครงการเดินตามรอยพระราชา ส่งต่อกำลังใจ ร่วมสร้างอัตลักษณ์ไทย มีน้ำใจช่วยเหลือเกื้อกูล
นายกฤษศญพงษ์ ศิริ ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม เปิดกิจกรรม ตู้วัฒนธรรมปันสุข ตามโครงการเดินตามรอยพระราชา ส่งต่อกำลังใจ ร่วมสร้างอัตลักษณ์ไทย มีน้ำใจช่วยเหลือเกื้อกูล
วันที่ ๒๘ พฤษภาคม ๒๕๖๓ เวลา ๑๑.๐๐ น. นายกฤษศญพงษ์ ศิริ ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม เปิดกิจกรรม ตู้วัฒนธรรมปันสุข ตามโครงการเดินตามรอยพระราชา ส่งต่อกำลังใจ ร่วมสร้างอัตลักษณ์ไทย มีน้ำใจช่วยเหลือเกื้อกูล โดยมีนางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร รองปลัดกระทรวงวัฒนธรรม ผู้บริหารกระทรวงวัฒนธรรม ข้าราชการ และเจ้าหน้าที่กระทรวงวัฒนธรรมเข้าร่วม ณ บริเวณห้องโถง ชั้น ๑ กระทรวงวัฒนธรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/31624
