รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดร.สุวิทย์ และคณะผู้บริหารกระทรวง อว. ร่วมบันทึกเทปถวายพระพรแด่สมเด็จพระนางเจ้าสุทิดาฯ พระบรมราชินี เนื่องในโอกาสวันมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 3 มิถุนายน 2563

วันอังคารที่ 2 มิถุนายน 2563
ดร.สุวิทย์ และคณะผู้บริหารกระทรวง อว. ร่วมบันทึกเทปถวายพระพรแด่สมเด็จพระนางเจ้าสุทิดาฯ พระบรมราชินี เนื่องในโอกาสวันมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 3 มิถุนายน 2563
ดร.สุวิทย์ และคณะผู้บริหารกระทรวง อว. ร่วมบันทึกเทปถวายพระพรแด่สมเด็จพระนางเจ้าสุทิดาฯ พระบรมราชินี เนื่องในโอกาสวันมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 3 มิถุนายน 2563
วันที่ 20 พฤษภาคม 2563 ดร.สุวิทย์ เมษินทรีย์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการอุดมศึกษา วิทยาศาสตร์ วิจัยและนวัตกรรม (รมว.อว.) พร้อมด้วย รศ.นพ.สรนิต ศิลธรรม ปลัดกระทรวงการอุดมศึกษา วิทยาศาสตร์ วิจัยและนวัตกรรม และคณะผู้บริหาร หัวหน้าหน่วยงานในสังกัดกระทรวงการอุดมศึกษา วิทยาศาสตร์ วิจัยและนวัตกรรม (อว.) เข้าร่วมบันทึกเทป ถวายพระพรแด่สมเด็จพระนางเจ้าสุทิดา พัชรสุธาพิมลลักษณ พระบรมราชินี เนื่องในโอกาสวันมหามงคลเฉลิมพระชนมพรรษา 3 มิถุนายน 2563 เพื่อแสดงถึงความจงรักภักดีและสำนึกในพระมหากรุณาธิคุณของพระองค์อันหาที่สุดมิได้ ณ ห้องส่ง 5 อาคารปฏิบัติการวิทยุโทรทัศน์ สถานีโทรทัศน์ช่อง 9 MCOT HD
เผยแพร่ : จิรายุ รุจิพงษ์วาที
ส่วนสื่อสารองค์กร
กระทรวงการอุดมศึกษา วิทยาศาสตร์ วิจัยและนวัตกรรม
โทรศัพท์ 0 2333 3700 ต่อ 3728 - 3732 โทรสาร 0 2333 3834
Facebook : @MHESIThailand
Call Center โทร.1313

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/31846
