รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รีไฟแนนซ์สินเชื่อบ้าน มาไอแบงก์ จากผ่อนหนัก จะได้เบาลง

วันพฤหัสบดีที่ 21 พฤษภาคม 2563
พิมพ์
รีไฟแนนซ์สินเชื่อบ้าน มาไอแบงก์ จากผ่อนหนัก จะได้เบาลง
ไอแบงก์ช่วยผ่อนหนักให้เป็นเบาจัดโปรโมชั่นสินเชื่อที่อยู่อาศัยรีไฟแนนซ์ คิดอัตรากำไรพิเศษเริ่มต้นที่ 2.00% ต่อปี ให้วงเงินสูงสุด 20 ล้านบาทต่อราย ผ่อนได้นานสูงสุด 35 ปี ฟรีค่าธรรมเนียม ฟรีค่าประเมินสูงสุด 4,000 บาท
ธนาคารอิสลามแห่งประเทศไทย (ไอแบงก์) ช่วยผ่อนหนักให้เป็นเบาจัดโปรโมชั่นสินเชื่อที่อยู่อาศัยรีไฟแนนซ์ คิดอัตรากำไรพิเศษเริ่มต้นที่ 2.00% ต่อปี ให้วงเงินสูงสุด 20 ล้านบาทต่อราย ผ่อนได้นานสูงสุด 35 ปี ฟรีค่าธรรมเนียม ฟรีค่าประเมินสูงสุด 4,000 บาท พร้อมปลอดชำระเงินต้น ชำระเฉพาะกำไรได้นานสูงสุด 6 เดือน
โปรโมชั่นสินเชื่อที่อยู่อาศัยรีไฟแนนซ์ จากไอแบงก์ ออกมาสำหรับลูกค้าที่ต้องการไถ่ถอนที่อยู่อาศัย และไถ่ถอนสินเชื่อวงเงินอเนกประสงค์แบบมีหลักประกันหรือเพื่อรีไฟแนนซ์หนี้บัตรเครดิตหรือสินเชื่อบุคคลจากสถาบันการเงินอื่น โดยสามารถนำที่อยู่อาศัยที่เป็น บ้านเดี่ยว บ้านแฝด ทาวน์เฮ้าส์ ทาวน์โฮม ห้องชุดในอาคาร อาคารพาณิชย์ และโฮมออฟฟิศ ที่มีสินเชื่อกับสถาบันการเงินอื่นและมีประวัติการผ่อนชำระสถานะปกติมาเป็นเวลา 24 งวดติดต่อกัน มารีไฟแนนซ์กับไอแบงก์ รับสิทธิพิเศษดังนี้
• อัตรากำไร 2.25% ต่อปี (กรณีทำประกันตะกาฟุล MRTA ลูกค้าจะได้รับส่วนลดอัตรากำไรลงอีก 0.25% ในปีแรก)
• วงเงินสูงสุด 20 ล้านบาทต่อราย ผ่อนได้นานสูงสุด 35 ปี (อายุผู้ขอสินเชื่อรวมกับระยะเวลาผ่อนชำระกรณีมีรายได้ประจำ ไม่เกิน 65 ปี กรณีผู้ประกอบวิชาชีพเฉพาะ อาชีพอิสระ และเจ้าของกิจการ ไม่เกิน 70 ปี)
• หากมีวงเงินเหลือสามารถขอสินเชื่ออเนกประสงค์ที่เกี่ยวเนื่องกับที่อยู่อาศัย หรือรีไฟแนนซ์บัตรเครดิต หรือสินเชื่อบุคคลจากสถาบันการเงินอื่นได้
• ปลอดชำระคืนเงินต้น ชำระเฉพาะกำไร(Grace period) นานสูงสุด 6 เดือน หรือเลือกชำระปกติ
• ฟรีค่าธรรมเนียม Front-end fee และค่าธรรมเนียมการประเมินราคาหลักประกันสูงสุด 4,000 บาท (ลูกค้าสำรองจ่ายค่าประเมินไปก่อนและสามารถขอชดเชยหลังจากเบิกใช้สินเชื่อกับธนาคาร)
ผู้สนใจสามารถติดต่อยื่นขอใช้บริการได้ที่ ไอแบงก์ ทุกสาขาทั่วประเทศ ตั้งแต่วันนี้ จนถึง 31 ธันวาคม 2563 หรือสอบถามข้อมูลเพิ่มเติมโทร ibank Call Center 1302
*หมายเหตุ:
1.  "อัตรากำไร/ผลตอบแทน ผลิตภัณฑ์ธนาคารมิใช่ดอกเบี้ยหรือเป็นคำเรียกแทนดอกเบี้ย แต่มาจากหลักการที่ใช้ในการทำธุรกรรมที่ถูกต้องตามหลักการอิสลาม"
2. อัตราผลตอบแทนที่คาดว่าจะได้รับ คืออัตราที่คำนวณได้จากประมาณการรายได้ของธนาคารและอัตราสัดส่วนการแบ่งผลตอบแทน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/31253
