รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ก.ยุติธรรม ประชุมคณะอนุกรรมการ ขับเคลื่อนและจัดทำมาตรฐานการตรวจพิสูจน์ พัฒนาฐานข้อมูลและระบบติดตามคนหาย คนนิรนามและศพนิรนาม ครั้งที่ ๒/๒๕๖๓

วันศุกร์ที่ 22 พฤษภาคม 2563
ก.ยุติธรรม ประชุมคณะอนุกรรมการ ขับเคลื่อนและจัดทำมาตรฐานการตรวจพิสูจน์ พัฒนาฐานข้อมูลและระบบติดตามคนหาย คนนิรนามและศพนิรนาม ครั้งที่ ๒/๒๕๖๓
พันตำรวจเอก ดุษฎี อารยวุฒิ รองปลัดกระทรวงยุติธรรม เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการขับเคลื่อนและจัดทำมาตรฐานการตรวจพิสูจน์ พัฒนาฐานข้อมูลและระบบติดตามคนหาย คนนิรนามและศพนิรนาม
ในวันศุกร์ที่ ๒๒ พฤษภาคม ๒๕๖๓ เวลา ๐๙.๓๐ น. ณ ห้องประชุมกระทรวงยุติธรรม ๒ ชั้น ๘ อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์ ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติ กรุงเทพฯ พันตำรวจเอก ดุษฎี อารยวุฒิ รองปลัดกระทรวงยุติธรรม เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการขับเคลื่อนและจัดทำมาตรฐานการตรวจพิสูจน์ พัฒนาฐานข้อมูลและระบบติดตามคนหาย คนนิรนามและศพนิรนาม โดยมีคณะอนุกรรมการ และผู้ที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วมฯ เพื่อทราบการใช้งานระบบฐานข้อมูลกลาง ในการจัดเก็บและสืบค้นข้อมูลบุคคลสูญหาย และการพิสูจน์ศพนิรนาม และการติดตามการนำเข้าข้อมูล รวมถึงรายงานผลการดำเนินงานของคณะทำงาน ภาคประชาสังคมด้านคนหาย คนนิรนาม และศพนิรนาม ครั้งที่ ๑/๒๕๖๓ และการรายงานผลการประชุมปรับปรุง แก้ไขร่างคู่มือการจัดเก็บข้อมูล เพื่อการพิสูจน์บุคคล ในวันพุธที่ ๔ มีนาคม ๒๕๖๓ นอกจากนี้พิจารณาร่างคู่มือเพื่อการพิสูจน์บุคคล

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/31342
