รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สัมภาษณ์พิเศษ “ชัวร์ก่อนแชร์” อสมท. ช่อง 30 HD “ห้ามเก็บแอลกอฮอล์เจลไว้ในรถ จริงหรือ?

วันพุธที่ 27 พฤษภาคม 2563
สัมภาษณ์พิเศษ “ชัวร์ก่อนแชร์” อสมท. ช่อง 30 HD “ห้ามเก็บแอลกอฮอล์เจลไว้ในรถ จริงหรือ?
สัมภาษณ์พิเศษ “ชัวร์ก่อนแชร์” อสมท. ช่อง 30 HD “ห้ามเก็บแอลกอฮอล์เจลไว้ในรถ จริงหรือ?
เมื่อวันที่ 5 พฤษภาคม 2563 สถาบันมาตรวิทยาแห่งชาติ (มว.) กระทรวงการอุดมศึกษา วิทยาศาสตร์ วิจัยและนวัตกรรม โดย ดร.นงลักษณ์ ตั้งไพศาลกุล หัวหน้ากลุ่มงานวิเคราะห์อนินทรีย์เคมี ฝ่ายมาตรวิทยาเคมีและชีวภาพ ให้สัมภาษณ์รายการพิเศษชุด “ชัวร์ก่อนแชร์” ซึ่งมุ่งเน้นการตรวจสอบและแก้ไขข้อมูลที่ส่งต่อกันทางเครือข่ายสังคมออนไลน์ ที่อาจทำให้เกิดความเข้าใจผิด ซึ่งในขณะนี้ในสังคมออนไลน์ได้มีการแชร์ประเด็นเกี่ยวกับคำเตือน “ห้ามเก็บแอลกอฮอล์เจลไว้ในรถ จริงหรือ?” เพราะความร้อนในรถอาจทำให้ประสิทธิภาพแอลกอฮอล์ลดลงจนไม่สามารถนำไปใช้ฆ่าเชื้อโควิด-19 ได้ รวมถึงเตือนว่าอาจเป็นอันตราย เพราะความร้อนในรถอาจทำให้แอลกอฮอล์เกิดไฟลุกขึ้นมาได้โดยที่เราไม่เห็นเปลวไฟ การสัมภาษณ์ในวันนี้จึงได้นำเสนอในประเด็นเกี่ยวกับ “ห้ามเก็บแอลกอฮอล์เจลไว้ในรถ จริงหรือ?” โดยมีวัตถุประสงค์เพื่อนำไปเผยแพร่ความเข้าใจที่ถูกต้องต่อประชาชนต่อไป ณ อาคารมาตรธำรง สถาบันมาตรวิทยาแห่งชาติ (มว.) จ.ปทุมธานี
ข้อมูลข่าวโดย : สถาบันมาตรวิทยาแห่งชาติ (มว.)
เผยแพร่ : จิรายุ รุจิพงษ์วาที
ส่วนสื่อสารองค์กร
กระทรวงการอุดมศึกษา วิทยาศาสตร์ วิจัยและนวัตกรรม
โทรศัพท์ 0 2333 3700 ต่อ 3728 - 3732 โทรสาร 0 2333 3834
Facebook : @MHESIThailand
Call Center โทร.1313

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/31593
