รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สำนักงานปลัดกระทรวงยุติธรรม มอบ "ชุดเครื่องอุปโภคบริโภค" ให้แก่ผู้ได้รับผลกระทบจากเหตุการณ์การแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 (COVID-19)

วันอังคารที่ 19 พฤษภาคม 2563
สำนักงานปลัดกระทรวงยุติธรรม มอบ "ชุดเครื่องอุปโภคบริโภค" ให้แก่ผู้ได้รับผลกระทบจากเหตุการณ์การแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 (COVID-19)
สำนักงานปลัดกระทรวงยุติธรรม มอบ "ชุดเครื่องอุปโภคบริโภค" ให้แก่ผู้ได้รับผลกระทบจากเหตุการณ์การแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 (COVID-19)
ในวันพฤหัสบดีที่ ๑๔ พฤษภาคม ๒๕๖๓ เวลา ๑๐.๐๐ น.
ณ ห้องออกกำลังกาย ชั้น ๗ สำนักงานปลัดกระทรวงยุติธรรม
นางสาวรวิวรรณ์ ศรีวนาภิรมย์ ผู้ช่วยปลัดกระทรวงยุติธรรม
เป็นประธานมอบ "ชุดเครื่องอุปโภคบริโภค" ให้แก่ผู้ได้รับผลกระทบ
จากเหตุการณ์การแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 (COVID-19)
ซึ่งปฏิบัติหน้าที่พนักงานทำความสะอาดส่วนกลาง ในสังกัดบริษัท ธนารักษ์พัฒนาสินทรัพย์ จำกัด
ซึ่งดูแลทำความสะอาดในบริเวณของ สำนักงานปลัดกระทรวงยุติธรรม จำนวน ๗ คน
ทั้งนี้  การจัดสรร "ชุดเครื่องอุปโภคบริโภค" ในส่วนงบประมาณ
จะมาจากเงินกองทุนสวัสดิการสำนักงานปลัดกระทรวงยุติธรรม
โดยทางสำนักงานปลัดกระทรวงยุติธรรม เล็งเห็นถึงความสำคัญ
และมีความห่วงใยบุคลากรและประชาชนที่ได้รับผลกระทบจากเหตุการณ์
การแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรน่า 2019 (COVID-19)
ซึ่งภายใน "ชุดเครื่องอุปโภคบริโภค" ๑ ชุด
ประกอบด้วย ข้าวสาร ๕ กิโลกรัม บะหมี่กึ่งสำเร็จรูป ๑๐ ซอง
ปลากระป๋อง ๕ กระป๋อง ผักกาดดอง ๖ กระป๋อง และหน้ากากอนามัยชนิดผ้า จำนวน ๑๐ ชิ้น
**********************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/31121
