รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-วราวุธ​ ตรวจเยี่ยม อช.แม่วาง เตรียมความพร้อมให้บริการเพื่อรองรับนักท่องเที่ยวหลังสถานการณ์โควิด-19 ผ่านพ้นไป

วันอังคารที่ 26 พฤษภาคม 2563
พิมพ์
วราวุธ​ ตรวจเยี่ยม อช.แม่วาง เตรียมความพร้อมให้บริการเพื่อรองรับนักท่องเที่ยวหลังสถานการณ์โควิด-19 ผ่านพ้นไป
วราวุธ​ ตรวจเยี่ยม อช.แม่วาง เตรียมความพร้อมให้บริการเพื่อรองรับนักท่องเที่ยวหลังสถานการณ์โควิด-19 ผ่านพ้นไป
วราวุธ​ ตรวจเยี่ยม อช.แม่วาง เตรียมความพร้อมให้บริการเพื่อรองรับนักท่องเที่ยวหลังสถานการณ์โควิด-19 ผ่านพ้นไป
วันที่ 21​ พฤษภาคม 2563  นายวราวุธ​ ศิลปอาชา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม พร้อมด้วย นายจตุพร​ บุรุษพัฒน์ ปลัดกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม และผู้บริหารกระทรวงฯ ลงพื้นที่ตรวจเยี่ยมและรับฟังบรรยายสรุปการบริหารจัดการอุทยานแห่งชาติแม่วาง ต.สันติสุข อำเภอดอยหล่อ จ.เชียงใหม่ โดยโอกาสนี้ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม ได้ให้แนวทางในการบริหารจัดการอุทยาน โดยให้ปรับพื้นที่ภายในอุทยานตามหลักอารยสถาปัตย์  (Universal Design) อีกทั้งนำต้นแบบอารยสถาปัตย์ของอุทยานแห่งชาติน้ำตกเจ็ดสาวน้อย มาเป็นแนวทางในการดำเนินงานให้มีความเหมาะสมกับพื้นที่  ทั้งนี้ เพื่อเตรียมพร้อมให้บริการสำหรับรองรับนักท่องเที่ยวหลังภาวะโรค COVID-19​ ระบาด​ผ่านพ้นไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/31487
