รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“ดีอีเอส” จัดประชุมคณะอนุกรรมการขับเคลื่อนการเชื่อมโยงระบบกล้องโทรทัศน์วงจรปิด (CCTV) ทั่วประเทศ ครั้งที่ 2/2563

วันศุกร์ที่ 5 มิถุนายน 2563
“ดีอีเอส” จัดประชุมคณะอนุกรรมการขับเคลื่อนการเชื่อมโยงระบบกล้องโทรทัศน์วงจรปิด (CCTV) ทั่วประเทศ ครั้งที่ 2/2563
“ดีอีเอส” จัดประชุมคณะอนุกรรมการขับเคลื่อนการเชื่อมโยงระบบกล้องโทรทัศน์วงจรปิด (CCTV) ทั่วประเทศ ครั้งที่ 2/2563
วันที่ 4 มิถุนายน 2563 (วันนี้) นางอังคณา วงษ์ประเสริฐ ที่ปรึกษาด้านการสื่อสาร กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) เข้าร่วมการประชุมคณะอนุกรรมการขับเคลื่อนการเชื่อมโยงระบบกล้องโทรทัศน์วงจรปิด CCTV ทั่วประเทศ ครั้งที่ 2/2563 โดยมีนาวาอากาศเอก สมศักดิ์ ขาวสุวรรณ์ เป็นประธานการประชุมดังกล่าว ณ ห้องประชุม MOC ชั้น 6 สำนักงานปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม อาคารรัฐประศาสนภักดี ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติ 80 พรรษาฯ ถนนแจ้งวัฒนะ เขตหลักสี่ กรุงเทพฯ โดยการประชุมครั้งนี้มีประเด็นวาระที่สำคัญ คือ ร่างแผนปฏิบัติการการเชื่อมโยงระบบกล้องโทรทัศน์วงจรปิด (CCTV) ทั่วประเทศ , ร่างคู่มือแนวทางการจัดหาระบบกล้องโทรทัศน์วงจรปิด (CCTV) สำหรับหน่วยงานภาครัฐ และแผนดำเนินการคณะอนุกรรมการขับเคลื่อนการเชื่อมโยงระบบกล้องโทรทัศน์วงจรปิด (CCTV) ทั่วประเทศ
*******************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/31951
