รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีสุริยะฯ ให้ประธานองค์การส่งเสริมการค้าต่างประเทศของญี่ปุ่น นำคณะผู้บริหารหอการค้าญี่ปุ่น-กรุงเทพฯ เข้าพบ

วันจันทร์ที่ 25 พฤษภาคม 2563
พิมพ์
รัฐมนตรีสุริยะฯ ให้ประธานองค์การส่งเสริมการค้าต่างประเทศของญี่ปุ่น นำคณะผู้บริหารหอการค้าญี่ปุ่น-กรุงเทพฯ เข้าพบ
นายสุริยะ จึงรุ่งเรืองกิจ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้ประธานองค์การส่งเสริมการค้าต่างประเทศของญี่ปุ่น นำคณะผู้บริหารหอการค้าญี่ปุ่น-กรุงเทพฯ เข้าพบ ณ ห้องประชุมชุณหะวัณ ชั้น 3 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม
วันนี้ (25 พฤษภาคม 2563) เวลา 15.45 น. นายสุริยะ จึงรุ่งเรืองกิจ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้นายทาเคทานิ อัทสึชิ (Mr.TAKETANI Atsushi) ประธานองค์การส่งเสริมการค้าต่างประเทศของญี่ปุ่น (JETRO Bangkok) นำคณะผู้บริหารหอการค้าญี่ปุ่น-กรุงเทพฯ (JCC) เข้าพบ เพื่อขอรายงานความคืบหน้าและหารือเกี่ยวกับผลกระทบที่ได้รับจากสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 (COVID-19) โดยมีนายณัฐพล รังสิตพล อธิบดีกรมส่งเสริมอุตสาหกรรม นายภาสกร ชัยรัตน์ รองอธิบดีกรมส่งเสริมอุตสาหกรรม นางสาวสุชาดา แทนทรัพย์ โฆษกกระทรวงอุตสาหกรรม เข้าร่วม ณ ห้องประชุมชุณหะวัณ ชั้น 3 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/31470
