รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงยุติธรรม ประชุมคณะกรรมการเฉพาะกิจด้านกฎหมาย ครั้งที่ ๕/๒๕๖๓

วันศุกร์ที่ 22 พฤษภาคม 2563
กระทรวงยุติธรรม ประชุมคณะกรรมการเฉพาะกิจด้านกฎหมาย ครั้งที่ ๕/๒๕๖๓
กระทรวงยุติธรรม ประชุมคณะกรรมการเฉพาะกิจด้านกฎหมาย ครั้งที่ ๕/๒๕๖๓
ในวันพฤหัสบดีที่ ๒๑ พฤษภาคม ๒๕๖๓ เวลา ๐๙.๓๐ น. ณ ห้องประชุมกระทรวงยุติธรรม ๑ ชั้น ๙ อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์ ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติ กรุงเทพฯ ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงยุติธรรม เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการเฉพาะกิจ ด้านกฎหมาย ครั้งที่ ๕ /๒๕๖๓ โดยมีคณะกรรมการฯ และผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วมฯ  เพื่อรับทราบ การรายงานผลการประชุม คณะกรรมการเฉพาะกิจด้านกฎหมาย ครั้งที่ ๔ /๒๕๖๓ การตอบข้อหารือแนวทางการจัดการเลือกตั้ง สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแทนตำแหน่งที่ว่างลง ภายใต้สถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรน่า 2019 และรายงานความคืบหน้า การดำเนินการของ คณะอนุกรรมการเฉพาะกิจด้านคดี ภายใต้คณะกรรมการเฉพาะกิจด้านกฎหมาย รวมทั้งพิจารณาประเด็นการจัดการผลกระทบจากสถานการณ์แพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรน่า 2019 ในการบังคับคดีแพ่ง คดีล้มละลาย และการฟื้นฟูกิจการของลูกหนี้

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/31331
