รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายพุทธิพงษ์ฯ รมว.ดีอีเอส นำคณะผู้บริหารกระทรวง ร่วมพิธีลงนามถวายพระพร สมเด็จพระนางเจ้าสุทิดา พัชรสุธาพิมลลักษณ พระบรมราชินี เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา

วันพุธที่ 3 มิถุนายน 2563
นายพุทธิพงษ์ฯ รมว.ดีอีเอส นำคณะผู้บริหารกระทรวง ร่วมพิธีลงนามถวายพระพร สมเด็จพระนางเจ้าสุทิดา พัชรสุธาพิมลลักษณ พระบรมราชินี เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา
นายพุทธิพงษ์ฯ รมว.ดีอีเอส นำคณะผู้บริหารกระทรวง ร่วมพิธีลงนามถวายพระพร สมเด็จพระนางเจ้าสุทิดา พัชรสุธาพิมลลักษณ พระบรมราชินี เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา
วันที่ 3 มิถุนายน 2563  นายพุทธิพงษ์ ปุณณกันต์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) และคู่สมรส พร้อมด้วยนางสาวอัจฉรินทร์ พัฒนพันธ์ชัย ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ผู้บริหารหน่วยงานในสังกัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม เข้าร่วมพิธีลงนามถวายพระพร สมเด็จพระนางเจ้าสุทิดา พัชรสุธาพิมลลักษณ พระบรมราชินี เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา 3 มิถุนายน 2563 ณ อาคารหน่วยราชการในพระองค์ 904 พระบรมมหาราชวัง
***************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/31888
