รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​ ทส.​ ประชุมเตรียมความพร้อม​เปิดการท่องเที่ยว​และแหล่งเรียนรู้อื่นๆ ภายใต้การดูแลของ ทส.​

วันศุกร์ที่ 5 มิถุนายน 2563
พิมพ์
​ ทส.​ ประชุมเตรียมความพร้อม​เปิดการท่องเที่ยว​และแหล่งเรียนรู้อื่นๆ ภายใต้การดูแลของ ทส.​
นายวราวุธ​ ศิลปอาชา​ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม เป็นประธานการประชุมการสำรวจความพร้อมในการเปิดการท่องเที่ยวในอุทยานแห่งชาติ​ ภายหลังสถานการณ์​ COVID -​ 19​ ณ​ ห้องประชุม​ ชั้น​ 20 อาคารกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติ​และสิ่งแวดล้อม​
ทส.​ ประชุมเตรียมความพร้อม​เปิดการท่องเที่ยว​และแหล่งเรียนรู้อื่นๆ ภายใต้การดูแลของ ทส.​
วันที่ 4 มิถุนายน 2563 เวลา 14.00 น. นายวราวุธ​ ศิลปอาชา​ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม เป็นประธานการประชุมการสำรวจความพร้อมในการเปิดการท่องเที่ยวในอุทยานแห่งชาติ​ ภายหลังสถานการณ์​ COVID -​ 19​ ณ​ ห้องประชุม​ ชั้น​ 20 อาคารกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติ​และสิ่งแวดล้อม​ ทั้งนี้​ ที่ประชุมได้มีการหารือถึงมาตรการในการป้องกันการแพร่ระบาดของโรคโควิด​ -​19​ ตามประกาศศูนย์บริหารสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคโควิด​ -​ 19​ มาตรการดูแลรักษาความปลอดภัยและการบริการนักท่องเที่ยว​ อย่างเคร่งครัด​ และมาตรการป้องกันควบคุมโรคโควิด​ -​19​ เพื่อเตรียมความพร้อมในการเปิดการท่องเที่ยวในอุทยานแห่งชาติ รวมทั้งแหล่งท่องเที่ยว และแหล่งเรียนรู้อื่นๆ ภายใต้การดูแลของ ทส.​ ในเร็ว​ ๆ​ นี้

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/31963
