รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.ทส. บันทึกเทป Keynote Speech งานสิ่งแวดล้อมโลก ประจำปี 2563

วันศุกร์ที่ 5 มิถุนายน 2563
พิมพ์
รมว.ทส. บันทึกเทป Keynote Speech งานสิ่งแวดล้อมโลก ประจำปี 2563
นายวราวุธ ศิลปอาชา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม บันทึกเทป Keynote Speech ของ UNDP เนื่องในงานสิ่งแวดล้อมโลก ประจำปี 2563 (5 มิถุนายน 2563)
รมว.ทส. บันทึกเทป Keynote Speech งานสิ่งแวดล้อมโลก ประจำปี 2563
วันที่ 4 มิถุนายน 2563 เวลา 13.30 น. ณ ห้องชั้น 20 อาคารกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม นายวราวุธ ศิลปอาชา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม บันทึกเทป Keynote Speech ของ UNDP เนื่องในงานสิ่งแวดล้อมโลก ประจำปี 2563 (5 มิถุนายน 2563) โดยในปีนี้ได้มีการรณรงค์ เรื่อง ความหลากหลายทางชีวภาพ ภายใต้คำขวัญ “Time For Nature” Find Out What You Can Do” ที่มุ่งเน้นการรณรงค์ให้ประชาชนเกิดความตระหนักถึงความสำคัญ ของการอนุรักษ์ทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม และหาวิธีการดูแลรักษาสิ่งแวดล้อม ที่สามารถเริ่มต้นได้จากตัวเราเอง ด้วยการปรับเปลี่ยนพฤติกรรมการใช้ชีวิตประจำวันให้เป็นมิตรกับสิ่งแวดล้อม เพื่อคืนความสมดุลให้ธรรมชาติ และรักษาสิ่งแวดล้อมให้คงอยู่อย่างยั่งยืน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/31965
