รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายพุทธิพงษ์ฯ รมว.ดีอีเอส พร้อมด้วยคณะผู้บริหารของกระทรวงดีอีเอส ร่วมบันทึกเทปถวายพระพร เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา สมเด็จพระนางเจ้าสุทิดา พัชรสุธาพิมลลักษณ พระบรมราชินี วันที

วันพฤหัสบดีที่ 21 พฤษภาคม 2563
นายพุทธิพงษ์ฯ รมว.ดีอีเอส พร้อมด้วยคณะผู้บริหารของกระทรวงดีอีเอส ร่วมบันทึกเทปถวายพระพร เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา สมเด็จพระนางเจ้าสุทิดา พัชรสุธาพิมลลักษณ พระบรมราชินี วันที
นายพุทธิพงษ์ฯ รมว.ดีอีเอส พร้อมด้วยคณะผู้บริหารของกระทรวงดีอีเอส ร่วมบันทึกเทปถวายพระพร เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา สมเด็จพระนางเจ้าสุทิดา พัชรสุธาพิมลลักษณ พระบรมราชินี วันที่ 3 มิถุนายน 2563
วันที่ 21 พฤษภาคม 2563 เวลา 13.00 น. นายพุทธิพงษ์ ปุณณกันต์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) พร้อมด้วยนางสาวอัจฉรินทร์ พัฒนพันธ์ชัย ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) , นาวาอากาศเอก สมศักดิ์ ขาวสุวรรณ์ อธิบดีกรมอุตุนิยมวิทยา (อต.) , นางวรรณพร เทพหัสดิน ณ อยุธยา เลขาธิการคณะกรรมการดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ (สดช.) , นางสาววันเพ็ญ พูลวงษ์ ผู้อำนวยการสำนักงานสถิติแห่งชาติ (สสช.) , พันเอก สรรพชัย หุวะนันทน์ กรรมการผู้จัดการใหญ่ บริษัท กสท โทรคมนาคม จำกัด (มหาชน) (CAT) , นายก่อกิจ ด่านชัยวิจิตร กรรมการผู้จัดการใหญ่ บริษัท ไปรษณีย์ไทย จำกัด, นายพิพัฒน์ ขันทอง รักษาการกรรมการผู้จัดการใหญ่ บริษัท ทีโอที จำกัด (มหาชน) (TOT) , นายณัฐพล นิมมานพัชรินทร์ ผู้อำนวยการสำนักงานส่งเสริมเศรษฐกิจดิจิทัล (ดีป้า) และ นายชัยชนะ มิตรพันธ์ รักษาการผู้อำนวยการสำนักงานพัฒนาธุรกรรมทางอิเล็กทรอนิกส์ (เอสด้า) เข้าร่วมบันทึกเทปถวายพระพร สมเด็จพระนางเจ้าสุทิดา พัชรสุธาพิมลลักษณ พระบรมราชินี เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา วันที่ 3 มิถุนายน 2563 ณ ห้องส่ง 5 อาคารปฏิบัติการวิทยุและโทรทัศน์ ชั้น 1 บริษัท อสมท จำกัด (มหาชน)
ซึ่งการบันทึกเทปในครั้งนี้ ทางบริษัท อสมท จำกัด (มหาชน) ได้นำ QR Code จากแพลตฟอร์ม “ไทยชนะ” มาให้ผู้เข้าร่วมการบันทึกเทปและเจ้าหน้าที่ทำการสแกนเพื่อเก็บข้อมูลตามมาตราการรักษาความปลอดภัยจากการแพร่ระบาดของเชื้อไวรัสโคโรนา (โควิด-19) ด้วย
*******************************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/31259
