รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกระทรวงกลาโหม เป็นประธานในพิธีถวายพระพรชัยมงคล และพิธีลงนามถวายพระพร เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษาสมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินี 42 พรรษา

วันอังคารที่ 2 มิถุนายน 2563
ปลัดกระทรวงกลาโหม เป็นประธานในพิธีถวายพระพรชัยมงคล และพิธีลงนามถวายพระพร เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษาสมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินี 42 พรรษา
ในวันอังคาร ที่ 2 มิถุนายน 2563 เวลา 09.00 น. พลเอก ณัฐ อินทรเจริญ ปลัดกระทรวงกลาโหม เป็นประธานในพิธีถวายพระพรชัยมงคล และพิธีลงนามถวายพระพร
เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษาสมเด็จพระนางเจ้าฯ พระบรมราชินี 42 พรรษา (3 มิ.ย. 63) ณ บริเวณหน้าห้องยุทธนาธิการในศาลาว่าการกลาโหม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/31868
