รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-วว./ บริษัท โนบิทเทอร์ จำกัด ลงนามความร่วมมือ โครงการการวิจัยและพัฒนาการผลิตเมล็ดพันธุ์ผักเคล ในระบบ PLANT FACTORY

วันอังคารที่ 26 พฤษภาคม 2563
วว./ บริษัท โนบิทเทอร์ จำกัด ลงนามความร่วมมือ โครงการการวิจัยและพัฒนาการผลิตเมล็ดพันธุ์ผักเคล ในระบบ PLANT FACTORY
วว./ บริษัท โนบิทเทอร์ จำกัด ลงนามความร่วมมือ โครงการการวิจัยและพัฒนาการผลิตเมล็ดพันธุ์ผักเคล ในระบบ PLANT FACTORY
นายสายันต์ ตันพานิช รองผู้ว่าการ กลุ่มวิจัยและพัฒนาด้านอุตสาหกรรมชีวภาพ สถาบันวิจัยวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีแห่งประเทศไทย (วว.) กระทรวงการอุดมศึกษา วิทยาศาสตร์ วิจัยและนวัตกรรม (อว.) นายวิลาส ฉ่ำเลิศวัฒน์ และนายอุดมธิปก ไพรเกษตร บริษัท โนบิทเทอร์ จำกัด ลงนามความร่วมมือ โครงการการวิจัยและพัฒนาการผลิตเมล็ดพันธุ์ผักเคล ในระบบ Plant Factory เพื่อช่วยลดการนำเข้าเมล็ดพันธุ์ผักเคลจากต่างประเทศ และพัฒนาเมล็ดพันธุ์ให้เป็นพันธุ์ที่เหมาะสมสำหรับการปลูกในระบบ Plant Factory ให้คุณค่าทางอาหารและโภชนาการสูง โดยมีระยะเวลาความร่วมมือ 1 ปี โดยมี ดร.รจนา ตั้งกุลบริบูรณ์ ผู้อำนวยการศูนย์เชี่ยวชาญนวัตกรรมเกษตรสร้างสรรค์และทีมนักวิจัย วว. ร่วมเป็นสักขีพยาน เมื่อวันที่ 29 เมษายน 2563 ณ ห้องประชุม ชั้น 3 อาคาร แคนทีน วว. เทคโนธานี คลองห้า
ข้อมูลข่าวโดย : สถาบันวิจัยวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีแห่งประเทศไทย (วว.)
เผยแพร่ : จิรายุ รุจิพงษ์วาที
ส่วนสื่อสารองค์กร
กระทรวงการอุดมศึกษา วิทยาศาสตร์ วิจัยและนวัตกรรม
โทรศัพท์ 0 2333 3700 ต่อ 3728 - 3732 โทรสาร 0 2333 3834
Facebook : @MHESIThailand
Call Center โทร.1313

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/31531
