รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การเดินห้างสรรพสินค้า เสี่ยงติดไวรัสโควิด-19 หรือไม่ ??

วันจันทร์ที่ 25 พฤษภาคม 2563
พิมพ์
การเดินห้างสรรพสินค้า เสี่ยงติดไวรัสโควิด-19 หรือไม่ ??
การเดินห้างสรรพสินค้าเสี่ยงติดไวรัสโควิด-19 หรือไม่
Q : การเดินห้างสรรพสินค้า เสี่ยงติดไวรัสโควิด-19 หรือไม่ ??
A : ทุกพื้นที่สาธารณะไม่เว้นแม้แต่ห้างฯ เป็นสถานที่ที่มีความเสี่ยงฯ ในการรับเชื้อไวรัสโควิด-19 ได้ทั้งสิ้น โดยเฉพาะห้างฯ ถือเป็นสถานที่ปิดที่มีความเสี่ยงที่จะสัมผัสหรือรับเชื้อฯ ดังนั้นจึงควรมีการป้องกันตนเอง โดยการใส่หน้ากากอนามัย หมั่นล้างมือบ่อยๆ เว้นระยะห่างจากผู้คนรอบข้าง 1-2 เมตร

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/31406
