รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-วิธีการเดินทางด้วยรถโดยสารสาธารณะข้ามจังหวัดตามวิถีชีวิตใหม่ (New normal) มีอะไรบ้าง ??

วันศุกร์ที่ 22 พฤษภาคม 2563
พิมพ์
วิธีการเดินทางด้วยรถโดยสารสาธารณะข้ามจังหวัดตามวิถีชีวิตใหม่ (New normal) มีอะไรบ้าง ??
เดินทางด้วยรถโดยสารสาธารณะข้ามจังหวัดตามวิถีชีวิตใหม่มีอะไรบ้าง ??
Q : วิธีการเดินทางด้วยรถโดยสารสาธารณะข้ามจังหวัดตามวิถีชีวิตใหม่ (New normal) มีอะไรบ้าง ??
A : ผู้โดยสาร ให้วางแผนการเดินทาง จองตั๋วล่วงหน้า และลงทะเบียนการเดินทาง
ผู้ประกอบการ เปิดให้บริการจองตั๋วล่วงหน้า และแจ้งมาตรการป้องกันไวรัสโควิด-19 ของจังหวัดปลายทาง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/31278
