รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ข้อควรปฏิบัติที่เหมาะสมในช่วงสถานการณ์แพร่ระบาดของไวรัสโควิด-19 ของผู้โดยสารที่ใช้บริการรถสาธารณะ ??

วันพฤหัสบดีที่ 4 มิถุนายน 2563
พิมพ์
ข้อควรปฏิบัติที่เหมาะสมในช่วงสถานการณ์แพร่ระบาดของไวรัสโควิด-19 ของผู้โดยสารที่ใช้บริการรถสาธารณะ ??
ข้อควรปฏิบัติของผู้โดยสารที่ใช้บริการรถสาธารณะ ??
Q : ข้อควรปฏิบัติที่เหมาะสมในช่วงสถานการณ์แพร่ระบาดของไวรัสโควิด-19 ของผู้โดยสารที่ใช้บริการรถสาธารณะ ??
A : - สวมหน้ากากอนามัย ตลอดเวลาระหว่างเดินทาง
- นั่งห่างกันอย่างน้อย 1-2 เมตร
- ล้างมือด้วยแอลกอฮอล์เจล
- งดคุยโทรศัพท์

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/31913
