รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สาเหตุใดผู้ป่วยที่เป็นโรคเบาหวาน จึงมีความเสี่ยงติดเชื้อไวรัสโควิด-19 สูงกว่าคนสุขภาพปกติ ??

วันศุกร์ที่ 29 พฤษภาคม 2563
พิมพ์
สาเหตุใดผู้ป่วยที่เป็นโรคเบาหวาน จึงมีความเสี่ยงติดเชื้อไวรัสโควิด-19 สูงกว่าคนสุขภาพปกติ ??
สาเหตุใดผู้ป่วยที่เป็นโรคเบาหวาน มีความเสี่ยง สูงกว่าคนสุขภาพปกติ ??
Q : สาเหตุใดผู้ป่วยที่เป็นโรคเบาหวาน จึงมีความเสี่ยงติดเชื้อไวรัสโควิด-19 สูงกว่าคนสุขภาพปกติ ??
A : เนื่องจากผู้ป่วยที่เป็นโรคเบาหวานจะมีภูมิคุ้มกันต่ำกว่าคนที่มีสุขภาพปกติ จึงมีโอกาสสูงที่จะติดเชื้อไวรัสฯ ได้ง่ายกว่า

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/31666
