รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-จริงหรือไม่ ที่ขณะนี้มีการทำแพลตฟอร์ม ‘ไทยชนะ’ ของปลอม ลอกเลียนแบบของภาครัฐ และประชาชนจะมีวิธีการสังเกตอย่างไร เพื่อไม่ให้ตกเป็นเหยื่อ ??

วันอังคารที่ 26 พฤษภาคม 2563
พิมพ์
จริงหรือไม่ ที่ขณะนี้มีการทำแพลตฟอร์ม ‘ไทยชนะ’ ของปลอม ลอกเลียนแบบของภาครัฐ และประชาชนจะมีวิธีการสังเกตอย่างไร เพื่อไม่ให้ตกเป็นเหยื่อ ??
จริงหรือไม่ ที่ขณะนี้มีการทำแพลตฟอร์ม ‘ไทยชนะ’ ปลอม  และมีวิธีการสังเกตอย่างไร  ??
Q : จริงหรือไม่ ที่ขณะนี้มีการทำแพลตฟอร์ม ‘ไทยชนะ’ ของปลอม ลอกเลียนแบบของภาครัฐ และประชาชนจะมีวิธีการสังเกตอย่างไร เพื่อไม่ให้ตกเป็นเหยื่อ ??
A : จริง ขณะนี้พบกลุ่มผู้ไม่หวังดี มีการทำแพลตฟอร์ม ‘ไทยชนะ’ ของปลอม ลอกเลียนแบบของรัฐ ซึ่งมีลักษณะเหมือนกันกับแพลตฟอร์ม ‘ไทยชนะ’ ทั้งการใช้สีและโลโก้ เป็นเว็บไซต์หลอกลวงให้ดาวน์โหลดแอปพลิเคชันเพื่อขโมยข้อมูลส่วนบุคคล โดยแพลตฟอร์ม ‘ไทยชนะ’ ที่แท้จริง สามารถใช้งานผ่านเว็บไซต์ www.ไทยชนะ.com หรือ www.thaichana.com เท่านั้น โดยไม่ต้องโหลดแอปพลิเคชันใดๆ ทั้งสิ้น

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/31484
