รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การใส่ถุงมือจะสามารถช่วยป้องกันการติดต่อของเชื้อไวรัสโควิด-19 ได้ลดลงหรือไม่ ?

วันเสาร์ที่ 6 มิถุนายน 2563
พิมพ์
การใส่ถุงมือจะสามารถช่วยป้องกันการติดต่อของเชื้อไวรัสโควิด-19 ได้ลดลงหรือไม่ ?
ใส่ถุงมือจะสามารถช่วยป้องกันการติดต่อของเชื้อไวรัสโควิด-19 ได้หรือไม่ ?
Q  : การใส่ถุงมือจะสามารถช่วยป้องกันการติดต่อของเชื้อไวรัสโควิด-19 ได้ลดลงหรือไม่ ??
A : ไม่ เนื่องจากเวลาถอดถุงมือ มือเราอาจไปสัมผัสกับเชื้อไวรัสฯ ที่ติดอยู่ที่ถุงมือ ดังนั้นวิธีที่ ปลอดภัยและสามารถป้องกันการรับเชื้อไวรัสฯ ที่เหมาะสมที่สุดคือการล้างมือ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/32001
