รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สาเหตุใดจึงต้องมีการเก็บข้อมูลของผู้เข้าใช้แพลตฟอร์ม ‘ไทยชนะ’ นาน 60 วัน ??

วันพฤหัสบดีที่ 21 พฤษภาคม 2563
พิมพ์
สาเหตุใดจึงต้องมีการเก็บข้อมูลของผู้เข้าใช้แพลตฟอร์ม ‘ไทยชนะ’ นาน 60 วัน ??
เหตุใดต้องเก็บข้อมูลของผู้เข้าใช้แพลตฟอร์ม ‘ไทยชนะ’ นาน 60 วัน ??
Q : สาเหตุใดจึงต้องมีการเก็บข้อมูลของผู้เข้าใช้แพลตฟอร์ม ‘ไทยชนะ’ นาน 60 วัน ??
A : เป็นการปฏิบัติตามข้อมูลที่พบในช่วงต้นของการแพร่ระบาดของไวรัสโควิด-19 ในประเทศไทย คือพบว่าผู้ที่ติดเชื้อจากสนามมวย มีการติดเชื้อจากรุ่นที่ 1 ไปยังรุ่น 2-4 ซึ่งใช้เวลาในการติดตามแต่ละรุ่นนานถึง 14 วัน รวมทั้งหมดอยู่ที่ประมาณ 60 วัน ดังนั้นจึงมีความจำเป็นที่จะต้องมีการติดตามผู้เข้าใช้บริการแพลตฟอร์ม ‘ไทยชนะ’ เป็นระยะเวลา 60 วัน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/31213
