รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ต้องปฏิบัติตนอย่างไร หากเดินทางไปห้างสรรพสินค้า ในยุค New Normal ??

วันพุธที่ 20 พฤษภาคม 2563
พิมพ์
ต้องปฏิบัติตนอย่างไร หากเดินทางไปห้างสรรพสินค้า ในยุค New Normal ??
ปฏิบัติตนอย่างไร หากไปห้างสรรพสินค้า ในยุค New Normal ??
1.เข้ารับการตรวจที่จุดคัดกรอง วัดอุณหภูมิร่างกาย
2.เช็คอินผ่าน QR Code ของแพลตฟอร์ม “ไทยชนะ” ที่สถานประกอบการกำหนดไว้
3.เช็คเอาท์ออกจากระบบ เพื่อให้ระบบคำนวณจำนวนผู้เข้าใช้บริการจริง
4.ขณะเข้าใช้บริการ ควรสวมหน้ากากอนามัยตลอดเวลา ล้างมือสม่ำเสมอ เว้นระยะห่างจากผู้คน 1-2 เมตร หรือยืนตามจุดที่ร้านค้ากำหนดให้

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/31136
