รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เครื่องใช้ไฟฟ้าภายในบ้าน สิ่งใดบ้างที่หากมีการสัมผัสอาจเสี่ยงต่อการติดเชื้อไวรัสโควิด-19 ??

วันพุธที่ 20 พฤษภาคม 2563
พิมพ์
เครื่องใช้ไฟฟ้าภายในบ้าน สิ่งใดบ้างที่หากมีการสัมผัสอาจเสี่ยงต่อการติดเชื้อไวรัสโควิด-19 ??
เครื่องใช้ไฟฟ้าภายในบ้าน สิ่งใดเสี่ยงต่อการติดเชื้อไวรัสโควิด-19 ??
Q : เครื่องใช้ไฟฟ้าภายในบ้าน สิ่งใดบ้างที่หากมีการสัมผัสอาจเสี่ยงต่อการติดเชื้อไวรัสโควิด-19 ??
A : บริเวณที่มีการสัมผัสบ่อยๆ อาทิ ก๊อกน้ำ ลูกบิดประตู สวิตช์ไฟ รีโมทคอนโทรล ฯลฯ  ซึ่งควรทำความสะอาดด้วยแอลกอฮอล์เป็นประจำทุกวัน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/31135
