รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เราจะสามารถแยกอาการของการเป็นภูมิแพ้กับการติดไวรัสโควิด-19 ได้อย่างไร ??

วันอาทิตย์ที่ 7 มิถุนายน 2563
พิมพ์
เราจะสามารถแยกอาการของการเป็นภูมิแพ้กับการติดไวรัสโควิด-19 ได้อย่างไร ??
จะสามารถแยกอาการภูมิแพ้กับไวรัสโควิด-19 อย่างไร
Q: เราจะสามารถแยกอาการของการเป็นภูมิแพ้กับการติดไวรัสโควิด-19 ได้อย่างไร ??
A : ทั้ง 2 โรค มีทั้งอาการที่เหมือนและต่างกัน ดังนี้
โควิด-19 = ไข้ ปวดเมื่อยตัว ไอ หอบ หรืออาจจะไม่มีอาการก็ได้
ภูมิแพ้ = คันคอ / ตา /จมูก มีน้ำมูกและอาจจะหอบเหนื่อย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/32023
