รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงศึกษาธิการ มีการกำหนดสีหน้ากากอนามัยเพื่อเป็นระเบียบให้โรงเรียนในสังกัดต้องปฏิบัติตามจริงหรือไม่ ??

วันศุกร์ที่ 5 มิถุนายน 2563
พิมพ์
กระทรวงศึกษาธิการ มีการกำหนดสีหน้ากากอนามัยเพื่อเป็นระเบียบให้โรงเรียนในสังกัดต้องปฏิบัติตามจริงหรือไม่ ??
กระทรวงศึกษาธิการ มีการกำหนดสีหน้ากากอนามัยจริงหรือไม่ ??
Q : กระทรวงศึกษาธิการ มีการกำหนดสีหน้ากากอนามัยเพื่อเป็นระเบียบให้โรงเรียนในสังกัดต้องปฏิบัติตามจริงหรือไม่ ??
A : ไม่จริง กระทรวงศึกษาธิการ ไม่มีการบังคับสีและลวดลายของหน้ากากอนามัย โดยให้คำนึงถึงความปลอดภัย ในการป้องกันไวรัสโควิด-19 เป็นหลัก

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/31956
