รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล- การนอนหลับพักผ่อนอย่างเพียงพอ ช่วยลดความเสี่ยงในการติดเชื้อไวรัสโควิด-19 ได้หรือไม่ ??

วันศุกร์ที่ 22 พฤษภาคม 2563
การนอนหลับพักผ่อนอย่างเพียงพอ ช่วยลดความเสี่ยงในการติดเชื้อไวรัสโควิด-19 ได้หรือไม่ ??
นอนหลับพักผ่อนอย่างเพียงพอ ลดความเสี่ยงติดเชื้อไวรัสโควิด-19 ได้หรือไม่ ??
Q : การนอนหลับพักผ่อนอย่างเพียงพอ ช่วยลดความเสี่ยงในการติดเชื้อไวรัสโควิด-19 ได้หรือไม่ ??
A : ได้ เพราะการนอนหลับอย่างเพียงพอ สามารถช่วยเพิ่มภูมิคุ้มกันของร่างกาย ซึ่งเป็นสาเหตุหนึ่งที่ทำให้สามารถป้องกันเชื้อไวรัสฯ ได้

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/31277
