รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-น้ำฝนไม่สามารถชะล้างเชื้อไวรัสโควิด-19 ในอากาศหรือตามสิ่งของต่างๆ จริงหรือไม่ ??

วันพฤหัสบดีที่ 4 มิถุนายน 2563
พิมพ์
น้ำฝนไม่สามารถชะล้างเชื้อไวรัสโควิด-19 ในอากาศหรือตามสิ่งของต่างๆ จริงหรือไม่ ??
น้ำฝนไม่สามารถชะล้างเชื้อไวรัสโควิด-19 จริงหรือไม่ ??
Q : น้ำฝนไม่สามารถชะล้างเชื้อไวรัสโควิด-19 ในอากาศหรือตามสิ่งของต่างๆ จริงหรือไม่ ??
A : จริง น้ำฝนไม่ช่วยฆ่าเชื้อไวรัสโควิด-19 นอกจากนี้ควรหลีกเลี่ยงการโดนฝน เพราะอาจทำให้ไม่สบาย และเสี่ยงต่อการติดเชื้อไวรัสโควิด-19

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/31912
