รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-จริงหรือไม่ ถ้าล้างมือแล้วแต่ไม่เช็ดให้แห้ง ยังคงมีความเสี่ยงต่อการแพร่กระจายของเชื้อไวรัสโควิด-19 ??

วันพุธที่ 3 มิถุนายน 2563
พิมพ์
จริงหรือไม่ ถ้าล้างมือแล้วแต่ไม่เช็ดให้แห้ง ยังคงมีความเสี่ยงต่อการแพร่กระจายของเชื้อไวรัสโควิด-19 ??
จริงหรือไม่ ถ้าล้างมือแล้วแต่ไม่เช็ดให้แห้ง มีความเสี่ยงต่อการแพร่ของเชื้อไวรัสโควิด-19 ??
Q : จริงหรือไม่ ถ้าล้างมือแล้วแต่ไม่เช็ดให้แห้ง ยังคงมีความเสี่ยงต่อการแพร่กระจายของเชื้อไวรัสโควิด-19???
A :  จริง เพราะเชื้อโรค จะสามารถแพร่กระจายบนผิวที่เปียกง่ายกว่าผิวที่แห้ง ดังนั้นควรเช็ดมือให้แห้งหลังล้างมือ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/31884
