รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-มาตรการที่สถานบริการหรือสถานประกอบการต่างๆ ที่ได้รับการผ่อนคลายมาตรการล็อคดาวน์ ควรปฏิบัติ มีอะไรบ้าง ??

วันอังคารที่ 2 มิถุนายน 2563
พิมพ์
มาตรการที่สถานบริการหรือสถานประกอบการต่างๆ ที่ได้รับการผ่อนคลายมาตรการล็อคดาวน์ ควรปฏิบัติ มีอะไรบ้าง ??
มาตรการที่สถานบริการหรือสถานประกอบการต่างๆ ควรปฏิบัติ มีอะไรบ้าง ??
Q : มาตรการที่สถานบริการหรือสถานประกอบการต่างๆ ที่ได้รับการผ่อนคลายมาตรการล็อคดาวน์ ควรปฏิบัติ มีอะไรบ้าง ??
A : 1.ตั้งจุดวัดไข้คัดกรองทุกคนที่เข้าพื้นที่ และให้สวมหน้ากากอนามัย/หน้ากากผ้า
2.จัดทางเข้าออกทางเดียว โดยมีการจัดตั้งแอลกอฮอล์และเจลล้างมือ
3.จัดพื้นที่ให้บริการโดยเว้นระยะห่าง 1-2 เมตร โดยจำกัดจำนวนคนและระยะเวลาการรับบริการแต่ละครั้ง
4.ทำความสะอาดพื้นผิวที่มีการสัมผัสร่วมกัน อาทิ ราวบันได ราวจับ ปุ่มกดลิฟต์ ห้องน้ำ ก๊อกน้ำ โต๊ะ ทุก 2 ชั่วโมง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/31825
