รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การล้างจมูกจะทำให้เชื้อไวรัสโควิด-19 เข้าสู่ปอดได้ง่ายขึ้นหรือไม่ ??

วันอังคารที่ 2 มิถุนายน 2563
พิมพ์
การล้างจมูกจะทำให้เชื้อไวรัสโควิด-19 เข้าสู่ปอดได้ง่ายขึ้นหรือไม่ ??
การล้างจมูกจะทำให้เชื้อไวรัสโควิด-19ได้ง่ายขึ้นหรือไม่ ??
Q : การล้างจมูกจะทำให้เชื้อไวรัสโควิด-19 เข้าสู่ปอดได้ง่ายขึ้นหรือไม่ ??
A : มีโอกาสน้อยมากที่น้ำล้างจมูกจะนำพาเชื้อไวรัสโควิด-19 เข้าสู่ปอด แต่ทั้งนี้แนะนำให้ล้างจมูกเฉพาะผู้ที่เป็นโรคภูมิแพ้ จมูกอักเสบ เพื่อล้างสารคัดหลั่งและให้ร่างกายรับยาพ่นจมูกได้อย่างเต็มประสิทธิภาพ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/31826
