รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ข้อควรปฏิบัติระหว่างเดินทางไปทำงานในช่วงไวรัสโควิด-19 ยังแพร่ระบาดมีอะไรบ้าง ??

วันจันทร์ที่ 1 มิถุนายน 2563
ข้อควรปฏิบัติระหว่างเดินทางไปทำงานในช่วงไวรัสโควิด-19 ยังแพร่ระบาดมีอะไรบ้าง ??
ข้อควรปฏิบัติระหว่างเดินทางไปทำงานในช่วงไวรัสโควิด-19
Q : ข้อควรปฏิบัติระหว่างเดินทางไปทำงานในช่วงไวรัสโควิด-19 ยังแพร่ระบาดมีอะไรบ้าง ??
A : พนักงานบริษัทที่เดินทางด้วยยานพาหนะส่วนตัว ให้หมั่นรักษาความสะอาดรถยนต์ หรือจักรยานยนต์อย่างสม่ำเสมอ เช็ดด้วยน้ำยาฆ่าเชื้อแบคทีเรียก่อนและหลังใช้งาน โดยเฉพาะที่จับพวงมาลัยที่มือสัมผัสบ่อยๆ หรือหากเดินทางด้วยระบบขนส่งสาธารณะควรยืนห่างจากผู้อื่นอย่างน้อย 1-2 เมตร เพื่อให้มีระยะ Social Distancing และสวมหน้ากากอนามัยตลอดเวลา ทำความสะอาดมือทั้งก่อนและหลังใช้บริการทุกครั้ง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/31760
