รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ต้องการขอใบรับรองแพทย์เพื่อใช้ยืนยันกับประเทศปลายทางที่จะเดินทางไป สามารถขอได้ที่ไหนบ้าง ??

วันเสาร์ที่ 30 พฤษภาคม 2563
พิมพ์
ต้องการขอใบรับรองแพทย์เพื่อใช้ยืนยันกับประเทศปลายทางที่จะเดินทางไป สามารถขอได้ที่ไหนบ้าง ??
ต้องการขอใบรับรองแพทย์เพื่อสามารถขอได้ที่ไหนบ้าง ??
Q: ต้องการขอใบรับรองแพทย์เพื่อใช้ยืนยันกับประเทศปลายทางที่จะเดินทางไป สามารถขอได้ที่ไหนบ้าง ??
A: ปัจจุบันศักยภาพในการตรวจทางห้องปฏิบัติการเพื่อหาเชื้อไวรัสโควิด-19 มีมากขึ้น ซึ่งพบว่าโรงพยาบาลหลายแห่งมีบริการตรวจและออกใบรับรองผลการตรวจให้ได้ แต่ทั้งนี้โรงพยาบาลของภาครัฐ จะให้บริการตรวจหาเชื้อเฉพาะผู้ที่เข้าข่ายต้องสอบสวนโรคเท่านั้น จะไม่มีบริการสำหรับผู้ที่ไม่มีอาการ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/31702
