รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สถานการณ์ในปัจจุบันมีความจำเป็นมากเพียงใด ที่จะต้องมีการค้นหาผู้ป่วยเชิงรุก (Active Case Finding) ในขณะที่ยอดผู้ป่วยไวรัสโควิด-19 ลดน้อยลง ??

วันเสาร์ที่ 23 พฤษภาคม 2563
พิมพ์
สถานการณ์ในปัจจุบันมีความจำเป็นมากเพียงใด ที่จะต้องมีการค้นหาผู้ป่วยเชิงรุก (Active Case Finding) ในขณะที่ยอดผู้ป่วยไวรัสโควิด-19 ลดน้อยลง ??
สถานการณ์ปัจจุบันมีความจำเป็นมากเพียงใด ที่จะต้องมีการค้นหาผู้ป่วยเชิงรุก ??
Q : สถานการณ์ในปัจจุบันมีความจำเป็นมากเพียงใด ที่จะต้องมีการค้นหาผู้ป่วยเชิงรุก (Active Case Finding) ในขณะที่ยอดผู้ป่วยไวรัสโควิด-19 ลดน้อยลง ??
A : ยังคงมีความจำเป็น เพียงแต่ต้องปรับแนวทางใหม่ จากการลงพื้นที่แบบปูพรม เป็นการเลือกการค้นหา ทั้งในพื้นที่เสี่ยงที่มีผู้คนรวมกลุ่มกันเป็นจำนวนมาก และในส่วนของประชากรกลุ่มเสี่ยงต่างๆ อาทิ กลุ่มประชาชนในชุมชนแออัด กลุ่มแรงงานต่างด้าว กลุ่มอาชีพที่มีความเสี่ยงในการพบปะผู้คนเป็นจำนวนมาก

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/31352
