รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การเดินทางไปประเทศเสี่ยง อาทิ ญี่ปุ่น เกาหลีใต้ หลังจากกลับมาประเทศไทย จะโดนกักตัว 14 วันหรือไม่ ??

วันเสาร์ที่ 23 พฤษภาคม 2563
พิมพ์
การเดินทางไปประเทศเสี่ยง อาทิ ญี่ปุ่น เกาหลีใต้ หลังจากกลับมาประเทศไทย จะโดนกักตัว 14 วันหรือไม่ ??
เดินทางไปประเทศเสี่ยง หลังจากกลับมาประเทศไทย จะโดนกักตัว 14 วันหรือไม่ ??
Q: การเดินทางไปประเทศเสี่ยง อาทิ ญี่ปุ่น เกาหลีใต้ หลังจากกลับมาประเทศไทย จะโดนกักตัว 14 วันหรือไม่ ??
A: ใช่ ขณะนี้ทาง ก.สาธารณสุข ได้มีมาตรการให้ทุกคนที่เดินทางกลับจากต่างประเทศ ต้องมีการทำ State Quarantine เป็นเวลา 14 วัน ตามสถานที่ทางภาครัฐจัดเตรียมไว้ให้ เพื่อป้องกันการแพร่ระบาดของไวรัสโควิด-19 แก่คนในประเทศ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/31353
