รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-หากมีญาติเดินทางกลับจากประเทศที่มีความเสี่ยงอยู่ในบ้านหลังเดียวกัน แต่มีการแยกห้อง แม้จะป้องกันโดยการใส่หน้ากากอนามัย จะมีความเสี่ยงหรือไม่ ??

วันเสาร์ที่ 6 มิถุนายน 2563
พิมพ์
หากมีญาติเดินทางกลับจากประเทศที่มีความเสี่ยงอยู่ในบ้านหลังเดียวกัน แต่มีการแยกห้อง แม้จะป้องกันโดยการใส่หน้ากากอนามัย จะมีความเสี่ยงหรือไม่ ??
หากมีญาติเดินทางกลับจากประเทศที่มีความเสี่ยงอยู่ในบ้านหลังเดียวกัน จะมีความเสี่ยงหรือไม่ ??
Q  : หากมีญาติเดินทางกลับจากประเทศที่มีความเสี่ยงอยู่ในบ้านหลังเดียวกัน แต่มีการแยกห้อง แม้จะป้องกันโดยการใส่หน้ากากอนามัย จะมีความเสี่ยงหรือไม่ ??
A : มีความเสี่ยง ซึ่งหากมีอาการไอหรือจามโดยไม่รู้ตัว และจับสิ่งของบริเวณบ้านเดียวกัน มีโอกาสที่ผู้อื่นในบ้านจะได้รับเชื้อฯ สูง ดังนั้นควรต้องมีการกักตัวและแยกตัวอยู่คนเดียวเพื่อป้องกันการแพร่กระจายของไวรัสฯ จะเหมาะสมกว่า

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/32000
