รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ในช่วงสถานการณ์แพร่ระบาดของไวรัสโควิด-19 เมื่ออยู่ในตลาด จะมีวิธีปฏิบัติตนอย่างไร ??

วันอาทิตย์ที่ 31 พฤษภาคม 2563
พิมพ์
ในช่วงสถานการณ์แพร่ระบาดของไวรัสโควิด-19 เมื่ออยู่ในตลาด จะมีวิธีปฏิบัติตนอย่างไร ??
มีวิธีดังนี้
Q : ในช่วงสถานการณ์แพร่ระบาดของไวรัสโควิด-19 เมื่ออยู่ในตลาด จะมีวิธีปฏิบัติตนอย่างไร ??
A : 1.สวมหน้ากากอนามัย 2.รักษาระยะห่าง 3.ล้างมือด้วยน้ำสะอาดและสบู่หรือเจลแอลกอฮอล์ 4.หลีกเลี่ยงการใช้มือสัมผัสใบหน้า 5.วางแผนการซื้อของเพื่อใช้เวลาอยู่ในตลาดให้น้อยที่สุด

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/31728
