รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-หากหาหน้ากากอนามัยไม่ได้ ควรใช้หน้ากากผ้าแบบไหนเหมาะสมที่สุด ??

วันจันทร์ที่ 25 พฤษภาคม 2563
พิมพ์
หากหาหน้ากากอนามัยไม่ได้ ควรใช้หน้ากากผ้าแบบไหนเหมาะสมที่สุด ??
หากหาหน้ากากอนามัยไม่ได้ควรใช้หน้ากากผ้าแบบไหน
Q : หากหาหน้ากากอนามัยไม่ได้ ควรใช้หน้ากากผ้าแบบไหนเหมาะสมที่สุด ??
A : หน้ากากผ้าที่สมควรใช้ ไม่ควรเป็นผ้าฝ้ายหรือผ้าที่มีลักษณะบาง อาจจะใช้ผ้าพิเศษ เช่น ผ้าที่เคลือบเทปลอน เพื่อป้องกันเวลา ไอ จาม ทั้งนี้หากใช้ไม่ถูกวิธีก็อาจเพิ่มความเสี่ยง ดังนั้นการใส่หน้ากากต้องล้างมือก่อนใส่ และเมื่อใส่แล้วต้องไม่ไปจับหน้ากาก

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/31405
