รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สาเหตุใดจึงต้องมีการสแกน QR Code ของแพลตฟอร์ม ‘ไทยชนะ’ หลายรอบ เมื่อเดินทางไปห้างสรรพสินค้า ??

วันพฤหัสบดีที่ 21 พฤษภาคม 2563
พิมพ์
สาเหตุใดจึงต้องมีการสแกน QR Code ของแพลตฟอร์ม ‘ไทยชนะ’ หลายรอบ เมื่อเดินทางไปห้างสรรพสินค้า ??
เหตุใดจึงต้องสแกน QR Code  ‘ไทยชนะ’ หลายรอบ เมื่อไปห้างสรรพสินค้า ??
Q : สาเหตุใดจึงต้องมีการสแกน QR Code ของแพลตฟอร์ม ‘ไทยชนะ’ หลายรอบ เมื่อเดินทางไปห้างสรรพสินค้า ??
A : เพื่อความสะดวกในการติดตามค้นหาผู้ป่วย เนื่องจากห้างสรรพสินค้า สามารถจุคนได้เป็นจำนวนมาก หากพบผู้ป่วยติดเชื้อไวรัสโควิด-19 เพียง 1 ราย จะต้องทำการติดตามตรวจหาผู้ป่วยเพิ่มเติมเป็นจำนวนมาก หากทุกคนร่วมมือสแกน QR Code เมื่อเข้าร้านค้าขนาดย่อย จะเกิดความสะดวกต่อการระบุพื้นที่เพื่อติดตามผู้ป่วยติดเชื้อไวรัสโควิด-19 และสามารถระบุผู้ที่สัมผัสใกล้ชิดกับผู้ติดเชื้อได้ง่ายขึ้น

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/31214
