รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ในช่วงที่สถานการณ์โควิด-19 ยังแพร่ระบาด ก่อนออกจากบ้านไปทำงานควรเตรียมตัวอย่างไร ??

วันพฤหัสบดีที่ 28 พฤษภาคม 2563
พิมพ์
ในช่วงที่สถานการณ์โควิด-19 ยังแพร่ระบาด ก่อนออกจากบ้านไปทำงานควรเตรียมตัวอย่างไร ??
ช่วงที่สถานการณ์โควิด-19 ยังแพร่ระบาด ควรเตรียมตัวก่อนออกจากบ้านอย่างไร ??
Q : ในช่วงที่สถานการณ์โควิด-19 ยังแพร่ระบาด ก่อนออกจากบ้านไปทำงานควรเตรียมตัวอย่างไร ??
A: ก่อนเดินทางไปทำงาน พนักงานบริษัทควรเตรียมอุปกรณ์ป้องกันการแพร่กระจายเชื้อไวรัสโควิด-19 ติดกระเป๋าไว้ให้พร้อม เช่น เจลล้างมือหรือสเปรย์แอลกอฮอล์ และพกหน้ากากอนามัย เพื่อป้องกันละอองเชื้อโรคจากการไอ จาม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/31613
