รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-โครงการนม - อาหารกลางวันโรงเรียน รับมือโควิด 19

วันอังคารที่ 26 พฤษภาคม 2563
พิมพ์
โครงการนม - อาหารกลางวันโรงเรียน รับมือโควิด 19
วันอาทิตย์ที่ 24 พฤษภาคม 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเห็นชอบแนวทางการดำเนินโครงการอาหารเสริม (นม) โรงเรียนและการสนับสนุนอาหารกลางวันในโรงเรียน รองรับสถานการณ์โรคโควิด 19 โดยภาคเรียนที่ 1 ปีการศึกษา 2563 ให้นักเรียนบริโภคนมชนิดยู เอช ที ตั้งแต่วันที่ 18 พ.ค. - 30 มิ.ย. 63 กรณีที่จัดการเรียนการสอนแบบออนไลน์ ให้นักเรียนบริโภคนมชนิดยู เอช ที จนกว่าสถานการณ์จะเข้าสู่ภาวะปกติ สำหรับกรณีที่ไม่สามารถจัดอาหารกลางวันให้แก่นักเรียนที่โรงเรียนได้ จะจ่ายค่าอาหารกลางวันให้แก่ผู้ปกครองนักเรียนในอัตรา 20 บาท ต่อคนต่อวัน เพื่อนำไปจัดหาอาหารกลางวันให้นักเรียนรับประทานที่บ้าน ทั้งนี้ เพื่อให้นักเรียนได้ดื่มนมและบริโภคอาหารกลางวันที่มีคุณภาพถูกหลักอนามัยอย่างต่อเนื่องและครบถ้วน
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/31491
