รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ไทยคว้าอันดับ 1 ของโลก ประเทศที่เหมาะเริ่มต้นธุรกิจ

วันเสาร์ที่ 23 พฤษภาคม 2563
ไทยคว้าอันดับ 1 ของโลก ประเทศที่เหมาะเริ่มต้นธุรกิจ
วันอังคารที่ 19 พฤษภาคม 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
เว็บไซต์ข่าวของสหรัฐอเมริกา U.S. News & World Report ประกาศผลการจัดอันดับประเทศที่เหมาะสำหรับการเริ่มต้นธุรกิจมากที่สุดในโลก ประจำปี 2563 โดยประเทศไทยอยู่ในอันดับที่ 1 ประเทศที่ดีที่สุดในการเริ่มต้นธุรกิจ จากทั้งหมด 73 ประเทศทั่วโลก ซึ่งถือเป็นสัญญาณที่ดีที่จะเรียกความเชื่อมั่นของนักลงทุนต่างประเทศให้เข้ามาเริ่มต้นธุรกิจในไทย หลังจากสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคโควิด-19 ดีขึ้น และคาดว่าจะช่วยส่งเสริมการจ้างงานภายในประเทศให้มากขึ้นอีกด้วย สำหรับ 10 อันดับแรก ประเทศที่เริ่มต้นทำธุรกิจดีที่สุดในโลก ได้แก่ ประเทศไทย มาเลเซีย จีน สิงคโปร์ อินเดีย ฟิลิปปินส์ เม็กซิโก สวิตเซอร์แลนด์ อินโดนีเซีย และแคนาดา
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/31347
