รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สปส. จ่ายเงินว่างงานสุดวิสัย COVID-19 แล้ว 1,095,000 ราย

วันเสาร์ที่ 30 พฤษภาคม 2563
สปส. จ่ายเงินว่างงานสุดวิสัย COVID-19 แล้ว 1,095,000 ราย
วันเสาร์ที่ 30 พฤษภาคม 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
ความคืบหน้าผลการจ่ายประโยชน์ทดแทนกรณีว่างงานสำหรับผู้ประกันตนที่ได้รับผลกระทบจากโรคโควิด-19 ณ วันที่ 21 พ.ค. 63 สำนักงานประกันสังคมได้โอนจ่ายเงินไปแล้วกว่า 1,095,000 ราย รวมเป็นเงินราว 6,000 ล้านบาท นอกจากนี้ ยังมอบหมายเจ้าหน้าที่ดำเนินการเพิ่มเติม เช่น จัดตั้งศูนย์รับเรื่องร้องทุกข์/อุทธรณ์ COVID-19 ณ สำนักงานประกันสังคมพื้นที่กรุงเทพมหานคร และจังหวัดทั่วประเทศ /แจ้งสถานประกอบการออกหนังสือรับรองการขอรับประโยชน์ทดแทนให้ตรวจสอบและส่งชื่อลูกจ้างที่ยังไม่ได้รับเงิน /แจ้งผู้ประกันตนที่ยังไม่ได้รับเงิน ให้ยื่นร้องทุกข์หรืออุทธรณ์ได้ที่สำนักงานประกันสังคมพื้นที่ทั่วประเทศ ทั้งนี้ รัฐบาลมุ่งหวังให้ผู้ประกันตนได้รับเงินอย่างถูกต้องและครบถ้วนโดยเร็วที่สุด
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/31700
