รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เริ่ม 1 มิ.ย. นี้ ห้ามใช้ 2 สารเคมีอันตรายในแปลงเกษตร

วันเสาร์ที่ 30 พฤษภาคม 2563
พิมพ์
เริ่ม 1 มิ.ย. นี้ ห้ามใช้ 2 สารเคมีอันตรายในแปลงเกษตร
วันศุกร์ที่ 30 พฤษภาคม 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
ราชกิจจานุเบกษาเผยแพร่ประกาศกระทรวงอุตสาหกรรม เรื่อง บัญชีรายชื่อวัตถุอันตราย (ฉบับที่ 6) พ.ศ. 2563 กำหนดให้พาราควอตและคลอร์ไพริฟอสเป็นวัตถุอันตรายชนิดที่ 4 คือ วัตถุอันตรายที่ห้ามมิให้มีการผลิต นำเข้า ส่งออก หรือมีไว้ในครอบครอง ซึ่งจะมีผลตั้งแต่วันที่ 1 มิ.ย.63 เป็นต้นไป โดยไม่ขยายเวลาการแบนสารพิษทั้ง 2 ชนิดดังกล่าวออกไปแต่อย่างใด เพราะรัฐบาลและทุกฝ่ายคำนึงถึงความปลอดภัยของเกษตรกรและผู้บริโภค รวมทั้งส่งเสริมให้ประเทศไทยมีอาหารปลอดภัยป้อนคนทั้งโลกตามนโยบายครัวของโลก ส่วนวัตถุอันตรายไกลโฟเซตที่เกษตรกรยังมีความจำเป็นต้องใช้อยู่นั้น ให้ใช้มาตรการจำกัดการใช้ ตามมติคณะกรรมการวัตถุอันตราย เมื่อวันที่ 23 พ.ค.61
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/31699
