รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-โครงการสินเชื่อเพื่อเสริมสภาพคล่องผู้ประกอบการประมง

วันพฤหัสบดีที่ 4 มิถุนายน 2563
พิมพ์
โครงการสินเชื่อเพื่อเสริมสภาพคล่องผู้ประกอบการประมง
วันพุธที่ 3 มิถุนายน 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเห็นชอบโครงการสินเชื่อเพื่อเสริมสภาพคล่องผู้ประกอบการประมง กรอบวงเงิน 10,300 ล้านบาท เพื่อบรรเทาความเดือดร้อนของชาวประมงพื้นบ้านและชาวประมงพาณิชย์ โดยจัดเตรียมแหล่งเงินทุนให้ชาวประมงได้กู้ยืมในอัตราดอกเบี้ยต่ำเพียงร้อยละ 7 ต่อปี รัฐบาลชดเชยดอกเบี้ยให้ร้อยละ 3 ต่อปี และชาวประมงสมทบอีกร้อยละ 4 ต่อปี เป็นระยะเวลา 7 ปี นับแต่วันที่กู้ ซึ่งแหล่งเงินทุนประกอบด้วย ธ.ออมสิน สนับสนุนสินเชื่อเรือประมงขนาดตั้งแต่ 60 ตันกรอสขึ้นไป รายละไม่เกิน 10 ล้านบาท และ ธ.ก.ส สนับสนุนสินเชื่อเรือประมงขนาดต่ำกว่า 60 ตันกรอส รายละไม่เกิน 5 ล้านบาท สำหรับชาวประมงที่ต้องการเข้าถึงสินเชื่อสามารถติดต่อได้ที่ ธ.ออมสิน และ ธ.ก.ส.ทุกสาขา
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/31903
