รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ย้ำพ.ร.ก.กู้เงิน เน้นความคุ้มค่า โปร่งใส ตรวจสอบได้

วันพฤหัสบดีที่ 4 มิถุนายน 2563
พิมพ์
ย้ำพ.ร.ก.กู้เงิน เน้นความคุ้มค่า โปร่งใส ตรวจสอบได้
วันจันทร์ที่ 1 มิถนายน 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี เน้นย้ำว่าการตรากฎหมายให้อำนาจกระทรวงการคลังกู้เงินเพื่อฟื้นฟูเศรษฐกิจและสังคมที่ได้รับผลกระทบจากการระบาดของโรคโควิด-19 นั้นมีความจำเป็น เพราะทุกภาคส่วนได้รับความเดือดร้อน โดยรัฐบาลตระหนักถึงความคุ้มค่าในการใช้จ่าย มีความโปร่งใสและตรวจสอบได้ เน้นประโยชน์ทางการแพทย์และสาธารณสุข และการช่วยเหลือเยียวยาฟื้นฟู โดยจะพิจารณาแหล่งเงินกู้ในประเทศเป็นหลัก และต้องสามารถบริหารการชำระหนี้ได้โดยไม่เป็นภาระ สำหรับมาตรการช่วยเหลือเยียวยาผู้ที่ได้รับผลกระทบ เช่น ผู้ที่มีอาชีพอิสระ ผู้ใช้แรงงาน เกษตรกร มีความคืบหน้าเป็นลำดับ และรัฐบาลยังรักษาเสถียรภาพทางการเงินและเตรียมแผนสร้างความเชื่อมั่นต่อระบบเศรษฐกิจในอนาคตอีกด้วย
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/31901
