รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เปิดรับเรื่องร้องเรียน/ร้องทุกข์ เงินเยียวยา 5,000 ที่ศูนย์ดำรงธรรม

วันเสาร์ที่ 23 พฤษภาคม 2563
พิมพ์
เปิดรับเรื่องร้องเรียน/ร้องทุกข์ เงินเยียวยา 5,000 ที่ศูนย์ดำรงธรรม
วันเสาร์ที่ 23 พฤษภาคม 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเพิ่มช่องทางอำนวยความสะดวกให้กับประชาชนเพื่อยื่นเรื่องร้องเรียน/ร้องทุกข์ ตามมาตรการเยียวยา 5,000 บาท ผ่านศูนย์ดำรงธรรมจังหวัดและศูนย์ดำรงธรรมอำเภอ ได้อีกช่องทางหนึ่ง ควบคู่ไปกับการยื่นเรื่องร้องเรียนที่สาขาของ ธ.กรุงไทย ธ.ออมสิน และ ธกส. ทั่วประเทศ โดยประชาชนสามารถติดต่อได้ที่ศูนย์ดำรงธรรมจังหวัดและศูนย์ดำรงธรรมอำเภอ ตั้งแต่บัดนี้ – 29 พ.ค. 63 โดยจะมีเจ้าหน้าที่จากสำนักงานคลังจังหวัด ร่วมให้ข้อมูล คำปรึกษา จำแนกประเด็นปัญหาต่าง ๆ และรวบรวมนำส่งกระทรวงการคลังทุกสัปดาห์ เพื่อหามาตรการช่วยเหลือต่อไป หากมีข้อสงสัยสอบถามข้อมูลเพิ่มเติมได้ที่ สายด่วนศูนย์ดำรงธรรม 1567
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/31351
