รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ไทยและคูเวต ขยายความร่วมมือด้านการค้าและการลงทุน

วันพุธที่ 27 พฤษภาคม 2563
พิมพ์
ไทยและคูเวต ขยายความร่วมมือด้านการค้าและการลงทุน
วันพุธที่ 27 พฤษภาคม 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
ประเทศไทยและรัฐคูเวตมีความสัมพันธ์ที่ดีต่อกันมายาวนานกว่า 57 ปี และในช่วงเวลานี้ถือเป็นช่วงเวลาแห่งความยากลำบากของโลก โดยทั้งสองฝ่ายต่างให้กำลังใจกันในการรับมือกับการแพร่ระบาดของโรคโควิด-19 และเห็นพ้องที่จะส่งเสริมความร่วมมือทวิภาคีในด้านต่าง ๆ โดยเฉพาะอย่างยิ่งด้านพลังงาน เกษตรกรรม และแรงงาน ซึ่งไทยพร้อมส่งออกสินค้าประเภทอาหารทะเล อาหารสด และอาหารแปรรูปที่หลากหลาย เพื่อสนับสนุนการสร้างความมั่นคงทางอาหารของคูเวตตามวิสัยทัศน์ของแผนพัฒนา “Kuwait 2035” และตั้งเป้าเพิ่มมูลค่าทางการค้าและการลงทุนร่วมกัน โดยคูเวตแสดงความชื่นชมศักยภาพของแรงงานไทย และจะร่วมมือกับไทยเพื่อพัฒนาแรงงานในอนาคต อีกด้วย
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/31564
