รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รับฟังข้อเสนอแนะจากภาคธุรกิจเพื่อความยั่งยืน

วันพฤหัสบดีที่ 4 มิถุนายน 2563
พิมพ์
รับฟังข้อเสนอแนะจากภาคธุรกิจเพื่อความยั่งยืน
วันอังคารที่ 2 มิถนายน 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี รับฟังข้อเสนอแนะจากภาคธุรกิจที่ได้รับผลกระทบจากโรคโควิด-19 โดยสั่งการให้ภาครัฐเน้นจัดซื้อจัดจ้างกับผู้ประกอบการ SME ทั่วประเทศ พิจารณาความเป็นไปได้เพื่อให้ธุรกิจค้าปลีกและธุรกิจท่องเที่ยวกลับมาเปิดกิจการโดยเร็ว ให้ภาครัฐจัดประชุมสัมมนาตามสถานที่หรือโรงแรมกระจายไปทั่วประเทศ เร่งรัดช่วยเหลือเจ้าของกิจการและแรงงานที่เดือดร้อนจากการปิดกิจการชั่วคราว จัดหาน้ำเพื่อการเกษตรเพื่อบรรเทาปัญหาภัยแล้งอย่างเร่งด่วน รวมทั้งปรับปรุงกฎหมายการประมงให้สอดคล้องกับสภาพความเป็นจริงทั้งประมงพาณิชย์และประมงพื้นบ้าน โดยนายกรัฐมนตรีย้ำว่าความร่วมมือของทุกฝ่ายจะช่วยขับเคลื่อนประเทศไทยให้ก้าวไปข้างหน้าอย่างยั่งยืน
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/31902
