รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​สร้างสิ่งอำนวยความสะดวกในอาคารเพื่อ 'ผู้พิการ-ผู้สูงอายุ'

วันอาทิตย์ที่ 7 มิถุนายน 2563
พิมพ์
​สร้างสิ่งอำนวยความสะดวกในอาคารเพื่อ 'ผู้พิการ-ผู้สูงอายุ'
วันอาทิตย์ที่ 7 มิถุนายน 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเห็นชอบหลักการร่างกฎหมายกำหนดสิ่งอำนวยความสะดวกในอาคารสำหรับผู้พิการหรือทุพพลภาพและคนชรา ให้ครอบคลุมประเภทและขนาดของอาคาร โดยกำหนดให้อาคารที่ให้บริการสาธารณะ เช่น โรงมหรสพ หอประชุม โรงแรม สถานศึกษา โรงพยาบาล ศูนย์บริการสาธาณสุข อาคารที่ทำการราชการ และอื่น ๆ  ต้องจัดให้มีสิ่งอำนวยความสะดวก และปรับสภาพแวดล้อมที่เอื้อต่อการดำรงชีวิตของคนพิการและผู้สูงอายุ ให้สามารถเข้าถึงและใช้ประโยชน์ในอาคาร สถานที่ และบริการต่าง ๆ รวมทั้งมีส่วนร่วมกับกิจกรรมในสังคม ซึ่งสอดคล้องกับนโยบายของรัฐบาลที่ให้ความสำคัญกับการยกระดับคุณภาพชีวิตของประชาชนและเสริมสร้างให้คนพิการ ผู้สูงอายุ ผู้ด้อยโอกาส มีคุณภาพชีวิตที่ดีขึ้น สามารถเข้าถึงบริการของรัฐอย่างเสมอภาคและเท่าเทียม
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/32017
