รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-แนวทางการปฏิบัติสำหรับรถจักรยานยนต์สาธารณะ เพื่อป้องกันโควิด-19

วันพฤหัสบดีที่ 21 พฤษภาคม 2563
พิมพ์
แนวทางการปฏิบัติสำหรับรถจักรยานยนต์สาธารณะ เพื่อป้องกันโควิด-19
มีแนวทางปฏิบัติอย่างไรบ้างนะ
คนขับ
-สวมหน้ากากอนามัยตลอดเวลาเดินทาง
-สวมหมวกกันน็อก สวมถุงมือ และพกเจลล้างมือติดตัวเสมอ
-คนขับที่ป่วย ห้ามขับรถเด็ดขาด
-ปฏิเสธผู้โดยสารที่ไม่สวมหน้ากากอนามัยได้
ผู้โดยสาร
-ผู้โดยสารควรนั่งหันข้างแทนการนั่งคร่อมเบาะ
-พกเจลล้างมือติดตัวเสมอ
-งดคุยโทรศัพท์ขณะโดยสาร
ตัวรถ
-ทำความสะอาดรถทุกครั้งตามจุดสัมผัสหลังจากการให้บริการ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/31199
