รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ทอท.ดำเนินการตามมาตรการป้องกันและติดตามเฝ้าระวังโรคไวรัสโคโรนา 2019 (COVID-19) [กระทรวงคมนาคม]

วันพุธที่ 22 เมษายน 2563
พิมพ์
ทอท.ดำเนินการตามมาตรการป้องกันและติดตามเฝ้าระวังโรคไวรัสโคโรนา 2019 (COVID-19) [กระทรวงคมนาคม]
ทอท.ดำเนินการตามมาตรการป้องกันและติดตามเฝ้าระวังโรคไวรัสโคโรนา 2019 (COVID-19)
ท่าอากาศยานของ ทอท.ดำเนินการตามมาตรการป้องกันและติดตามเฝ้าระวังโรคไวรัสโคโรนา 2019 (COVID-19) โดยทำความสะอาดสิ่งอำนวยความสะดวกต่าง ๆ ภายในท่าอากาศยานอย่างต่อเนื่อง และบำรุงรักษาซ่อมแซมอุปกรณ์การใช้งานต่าง ๆ เพื่อเตรียมความพร้อมรองรับการให้บริการแก่ผู้โดยสารท่าอากาศยานอีกครั้ง โดยคำนึงถึงความปลอดภัยและมั่นใจค่ะ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/29515
