รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ทางหลวงชนบท จัดทำมาตรการอำนวยความสะดวกและความปลอดภัยช่วงเทศกาลสงกรานต์ 2563 ในสถานการณ์ฉุกเฉินภาวะโรคระบาดโควิด-19 [กระทรวงคมนาคม]

วันอังคารที่ 14 เมษายน 2563
พิมพ์
ทางหลวงชนบท จัดทำมาตรการอำนวยความสะดวกและความปลอดภัยช่วงเทศกาลสงกรานต์ 2563 ในสถานการณ์ฉุกเฉินภาวะโรคระบาดโควิด-19 [กระทรวงคมนาคม]
ทางหลวงชนบท จัดทำมาตรการอำนวยความสะดวกและความปลอดภัยช่วงเทศกาลสงกรานต์ 2563 ในสถานการณ์ฉุกเฉินภาวะโรคระบาดโควิด-19
กรมทางหลวงชนบท (ทช.) โดยสำนักอำนวยความปลอดภัย จัดทำมาตรการอำนวยความสะดวกและความปลอดภัยให้กับประชาชนช่วงเทศกาลสงกรานต์ 2563 (ในสถานการณ์ฉุกเฉิน)  ซึ่งสอดคล้อง ตามนโยบายนายศักดิ์สยาม ชิดชอบ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงคมนาคม  พร้อมอำนวยความสะดวกในการเดินทางของประชาชน ให้มีความปลอดภัยและเข้มงวดในเรื่องมาตรการป้องกันการแพร่ระบาดของเชื้อไวรัสโควิด- 19 ทั้งนี้ ทช.ได้จัดทำแนวทางปฏิบัติทั้งในส่วนกลางและส่วนภูมิภาค ระหว่างวันที่ 10-19 เมษายน 2563 โดยแบ่งเป็น 3 ด้าน ดังนี้
1. ด้านบริหารจัดการ
-  ตรวจสอบ/ปรับปรุง ป้ายจราจร  เครื่องหมายจราจร ไฟฟ้าแสงสว่าง ไฟสัญญาณจราจรโดยเฉพาะเส้นทางเข้าแหล่งท่องเที่ยว,เส้นทางลัด/เลี่ยง ให้ใช้การได้ดี
- หน่วยงานในพื้นที่ร่วมบูรณาการกับศูนย์อำนวยการความปลอดภัยทางถนนของแต่ละจังหวัด
- จัดชุดตรวจการณ์เฝ้าระวังอุบัติเหตุ อำนวยความสะดวกและปลอดภัยแก่ผู้ใช้ทางเข้าช่วยเหลือเมื่อพบรถเสียหรือเกิดอุบัติเหตุ
2. ด้านการรายงานข้อมูล
-  รายงานข้อมูลอุบัติเหตุผ่านระบบรายงานอุบัติเหตุทางหลวงชนบท (ARMS)
-  รายงานสถานการณ์/ผลการลาดตระเวนจากชุดตรวจการณ์เฝ้าระวังอุบัติเหตุ
-  รายงานผลการวิเคราะห์อุบัติเหตุสำคัญ
3. ด้านการปฏิบัติงาน
-  ตรวจวัดอุณหภูมิร่างกาย  และคัดกรองเจ้าหน้าที่ก่อนปฏิบัติงาน
-  ประชาสัมพันธ์ให้ความรู้ด้านการป้องกันโรคติดต่อเชื้อไวรัสโคโรนา (COVID-19) และกำชับให้เจ้าหน้าที่สวมหน้ากากอนามัยทุกครั้ง และหมั่นล้างมือเป็นประจำ
-  จัดเจลล้างมือประจำ ณ พื้นที่ส่วนกลาง และบริเวณสำนักงานทุกแห่ง พร้อมทำความสะอาดภายในสำนักงานอย่างต่อเนื่อง
ทั้งนี้ ประชา

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/29068
