รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรีตรวจเยี่ยมการปฏิบัติงาน ของคณะแพทย์และบุคลากรในการดูแล รักษา ป้องกันการแพร่ระบาดเชื้อโควิด-19 ที่ ร.พ.ศิริราช พร้อมตรวจการใช้งานเครื่องมือ AI

วันพฤหัสบดีที่ 16 เมษายน 2563
นายกรัฐมนตรีตรวจเยี่ยมการปฏิบัติงาน ของคณะแพทย์และบุคลากรในการดูแล รักษา ป้องกันการแพร่ระบาดเชื้อโควิด-19 ที่ ร.พ.ศิริราช พร้อมตรวจการใช้งานเครื่องมือ AI
นายกรัฐมนตรีตรวจเยี่ยมการปฏิบัติงาน ของคณะแพทย์และบุคลากรในการดูแล รักษา ป้องกันการแพร่ระบาดเชื้อโควิด-19 ที่ ร.พ.ศิริราช พร้อมตรวจการใช้งานเครื่องมือ AI
วันนี้ (16 เมษายน 2563) ช่วงเช้า พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม ในฐานะผู้อำนวยการ ศบค. ตรวจเยี่ยมการปฏิบัติงานของคณะแพทย์และบุคลากรในการดูแล รักษา และป้องกันการแพร่ระบาดของเชื้อโควิด-19 ที่โรงพยาบาลศิริราช พร้อมตรวจดูการใช้งาน เครื่องมือ AI (Artificial Intelligence) หรือปัญญาประดิษฐ์ เพื่อวิเคราะห์โรคเชื้อ COVID-19 ซึ่ง Huawei ได้มอบให้กับโรงพยาบาลศิริราช เพื่อใช้ประโยชน์ในการวิเคราะห์ เพื่อป้องกันและรักษาโรค

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/29172
