รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สถานเอกอัครราชทูต ณ กรุงริยาด ไปเยี่ยมคนไทยในกรุงริยาด พร้อมมอบเวชภัณฑ์และอาหารแห้งเพื่อเป็นการช่วยเหลือและให้กำลังใจ [กระทรวงการต่างประเทศ]

วันพุธที่ 22 เมษายน 2563
สถานเอกอัครราชทูต ณ กรุงริยาด ไปเยี่ยมคนไทยในกรุงริยาด พร้อมมอบเวชภัณฑ์และอาหารแห้งเพื่อเป็นการช่วยเหลือและให้กำลังใจ [กระทรวงการต่างประเทศ]
สถานเอกอัครราชทูต ณ กรุงริยาด ไปเยี่ยมคนไทยในกรุงริยาดที่รอการเนรเทศ และไปเยี่ยมแรงงานไทยจำนวน 8 คน พร้อมมอบเวชภัณฑ์และอาหารแห้งเพื่อเป็นการช่วยเหลือและให้กำลังใจ
เมื่อวันที่ 21 เมษายน 2563 สถานเอกอัครราชทูต ณ กรุงริยาด ได้เดินทางไปเยี่ยมคนไทยในกรุงริยาดที่รอการเนรเทศ 1 คน และต่อมา สถานเอกอัครราชทูตฯ พร้อมด้วยสำนักงานแรงงานในประเทศซาอุดีฯ ได้ไปเยี่ยมและมอบเวชภัณฑ์และอาหารแห้งช่วยเหลือแก่แรงงานไทยในกรุงริยาด จำนวน 8 คน พร้อมให้กำลังใจในการร่วมกันฝ่าวิกฤตไวรัส COVID-19 ไปด้วยกัน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/29538
