รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สถานเอกอัครราชทูต ณ สิงคโปร์ มอบถุงยังชีพให้แก่แรงงานไทยในหอพักแรงงานต่างชาติ 3 เเห่งทั่วประเทศ [กระทรวงการต่างประเทศ]

วันพฤหัสบดีที่ 23 เมษายน 2563
พิมพ์
สถานเอกอัครราชทูต ณ สิงคโปร์ มอบถุงยังชีพให้แก่แรงงานไทยในหอพักแรงงานต่างชาติ 3 เเห่งทั่วประเทศ [กระทรวงการต่างประเทศ]
สถานเอกอัครราชทูต ณ สิงคโปร์ มอบถุงยังชีพให้แก่แรงงานไทยในหอพักแรงงานต่างชาติ 3 เเห่งทั่วประเทศ
เมื่อวันที่ 22 เมษายน 2563 สถานเอกอัครราชทูต ณ สิงคโปร์และทีมประเทศไทยมอบถุงยังชีพให้แก่แรงงานไทยในหอพักแรงงานต่างชาติ 3 เเห่งทั่วประเทศก่อนที่รัฐบาลสิงคโปร์จะเริ่มจำกัดการเข้าถึงแรงงานต่างชาติภายใต้มาตรการใหม่เพื่อแก้ไขปัญหาการเเพร่ระบาดของโรคโควิด-19
#น้ำใจคนไทยไม่ทิ้งกัน￼

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/29584
