รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ช่วย ผบ.ตร. /โฆษก ตร. แถลงข่าวมาตรการของ ตร. ภายหลังการขยายระยะเวลาการประกาศสถานการณ์ฉุกเฉิน [สำนักงานตำรวจแห่งชาติ]

วันพฤหัสบดีที่ 30 เมษายน 2563
พิมพ์
ผู้ช่วย ผบ.ตร. /โฆษก ตร. แถลงข่าวมาตรการของ ตร. ภายหลังการขยายระยะเวลาการประกาศสถานการณ์ฉุกเฉิน [สำนักงานตำรวจแห่งชาติ]
ผู้ช่วย ผบ.ตร. /โฆษก ตร. แถลงข่าวมาตรการของ ตร. ภายหลังการขยายระยะเวลาการประกาศสถานการณ์ฉุกเฉิน โดยปรับเปลี่ยนยุทธวิธีจากการตั้งรับ เป็น รุกเข้าสู่ปัญหา และร่วมปฏิบัติหน้าที่กับทหาร ฝ่ายปกครอง สาธารณสุข และหน่วยงานอื่นๆ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/30118
