รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กรมราชทัณฑ์ ขอแจ้งขยายงดการเยี่ยมญาติถึง วันที่ 31 พฤษภาคม 2563 เนื่องจากสถานการณ์การแพร่ระบาดของการติดเชื้อโควิด-19 [กระทรวงยุติธรรม]

วันศุกร์ที่ 1 พฤษภาคม 2563
พิมพ์
กรมราชทัณฑ์ ขอแจ้งขยายงดการเยี่ยมญาติถึง วันที่ 31 พฤษภาคม 2563 เนื่องจากสถานการณ์การแพร่ระบาดของการติดเชื้อโควิด-19 [กระทรวงยุติธรรม]
กรมราชทัณฑ์ ขอแจ้งขยายงดการเยี่ยมญาติถึง วันที่ 31 พฤษภาคม 2563 เนื่องจากสถานการณ์การแพร่ระบาดของการติดเชื้อโควิด-19
30 เมษายน 2563 กรมราชทัณฑ์ ขอแจ้งขยายงดการเยี่ยมญาติถึง วันที่ 31 พฤษภาคม 2563 เนื่องจากสถานการณ์การแพร่ระบาดของการติดเชื้อโควิด-19 ยังคงอยู่ในสภาวะสุ่มเสี่ยง จึงต้องให้ความสำคัญและเฝ้าระวังอย่างต่อเนื่อง ประกอบกับรัฐบาลประกาศขยายเวลาสถานการณ์ฉุกเฉินในพื้นที่ทั่วราชอาณาจักร ออกไปอีก 1 เดือน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/30189
