รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ประกาศกระทรวงแรงงาน เรื่อง กำหนดหลักเกณฑ์ วิธีการ และเงื่อนไขให้ลดหย่อนการออกเงินสมทบของนายจ้าง และผู้ประกันตน กรณีการระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 ประกาศในราชกิจจานุเบกษา [กระทรวงแรงงาน]

วันพุธที่ 15 เมษายน 2563
พิมพ์
ประกาศกระทรวงแรงงาน เรื่อง กำหนดหลักเกณฑ์ วิธีการ และเงื่อนไขให้ลดหย่อนการออกเงินสมทบของนายจ้าง และผู้ประกันตน กรณีการระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 ประกาศในราชกิจจานุเบกษา [กระทรวงแรงงาน]
เมื่อวันที่ 13 เมษายน 2563

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/29146
