รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กรมการขนส่งทางบก กำชับ!!! รถโดยสารสาธารณะทุกประเภท ต้องเว้นระยะระหว่างที่นั่งหรือพื้นที่ยืนบนรถ ป้องกันการติดต่อสัมผัส ลดความเสี่ยงโควิด-19 [กระทรวงคมนาคม]

วันอาทิตย์ที่ 26 เมษายน 2563
กรมการขนส่งทางบก กำชับ!!! รถโดยสารสาธารณะทุกประเภท ต้องเว้นระยะระหว่างที่นั่งหรือพื้นที่ยืนบนรถ ป้องกันการติดต่อสัมผัส ลดความเสี่ยงโควิด-19 [กระทรวงคมนาคม]
กรมการขนส่งทางบก กำชับ!!! รถโดยสารสาธารณะทุกประเภท ต้องเว้นระยะระหว่างที่นั่งหรือพื้นที่ยืนบนรถ ป้องกันการติดต่อสัมผัส ลดความเสี่ยงโควิด-19
นายจิรุตม์ วิศาลจิตร อธิบดีกรมการขนส่งทางบก เปิดเผยว่า เพื่อเป็นการป้องกันและควบคุมไม่ให้มีการแพร่ระบาดโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 (COVID-19) รัฐมนตรีว่าการกระทรวงคมนาคม (นายศักดิ์สยาม ชิดชอบ) ได้กำชับให้หน่วยงานในสังกัดกระทรวงคมนาคม มีมาตรการเข้มงวดป้องกันการแพร่ระบาดของโรคในระบบขนส่งสาธารณะ กรมการขนส่งทางบกจึงกำชับไปยังผู้ประกอบการขนส่ง ผู้ให้บริการขนส่งด้วยรถโดยสารสาธารณะทุกประเภท รวมถึงผู้ให้บริการสถานีขนส่งผู้โดยสารทุกแห่ง ดำเนินการตามนโยบายและมาตรการต่างๆ ของรัฐบาลและกระทรวงคมนาคมอย่างเคร่งครัด
วันนี้ (25 เมษายน 2563) สำนักงานขนส่งจังหวัดทั่วประเทศ ทั้งในกรุงเทพมหานครและต่างจังหวัด บูรณาการร่วมกับหน่วยงานที่เกี่ยวข้องในพื้นที่ เช่น กระบี่ เลย นครปฐม ขอนแก่น สมุทรปราการ ฉะเชิงเทรา กำแพงเพชร ชุมพร ระยอง นนทบุรี บึงกาฬ กาฬสินธุ์ ชัยภูมิ จันทบุรี ระนอง สิงห์บุรี บุรีรัมย์ ปราจีนบุรี เพชรบุรี สงขลา พระนครศรีอยุธยา ศรีสะเกษ สระบุรี ลพบุรี สุโขทัย เพชรบูรณ์ ลำพูน สระแก้ว อุทัยธานี ดำเนินการตรวจสอบรถโดยสารสาธารณะทุกประเภท ทั้งรถโดยสารระหว่างจังหวัด และรถโดยสารภายในจังหวัด จัดที่นั่งภายในรถโดยสารเว้นระยะนั่ง หรือยืนห่างกัน อย่างน้อย 1 -2 เมตร ตามนโยบาย Social Distancing รวมถึงการจัดพื้นที่นั่งคอยภายในสถานีขนส่งผู้โดยสารด้วยเช่นกัน นอกจากนี้ ทุกแห่งต้องมีมาตรการคัดกรองผู้โดยสารทุกคนก่อนการเดินทาง รวมถึงตรวจคัดกรองพนักงานขับรถและผู้ประจำรถ หากพบผู้ที่มีอุณหภูมิร่างกายสูงเกินกว่า 37.5 องศาเซลเซียส ห้ามเดินทางโดยเด็ดขาด รวมทั้งดูแลให้ผู้โดยสารกรอกข้อมูลคำถามสุขภาพ ตามแบบ ต.8-คค ที่ระบุจุดเดินทางที่ออกและจุดหมายปลายทางที่เป็นประโยชน์ต่อการควบคุมโรคติดต่อ สวมหน้ากากอนา

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/29799
