รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ไทยสมายล์ พร้อมกลับมาบิน วันที่ 1 มิ.ย. นี้ สำหรับเส้นทางในประเทศด้วยมาตรฐานความปลอดเชื้อ เพื่อสุขอนามัยที่สมบูรณ์แบบ [กระทรวงคมนาคม]

วันเสาร์ที่ 25 เมษายน 2563
ไทยสมายล์ พร้อมกลับมาบิน วันที่ 1 มิ.ย. นี้ สำหรับเส้นทางในประเทศด้วยมาตรฐานความปลอดเชื้อ เพื่อสุขอนามัยที่สมบูรณ์แบบ [กระทรวงคมนาคม]
ไทยสมายล์ พร้อมกลับมาบิน วันที่ 1 มิ.ย. นี้ สำหรับเส้นทางในประเทศด้วยมาตรฐานความปลอดเชื้อ เพื่อสุขอนามัยที่สมบูรณ์แบบ
ไทยสมายล์ พร้อมกลับมาบิน วันที่ 1 มิ.ย. นี้ สำหรับเส้นทางในประเทศด้วยมาตรฐานความปลอดเชื้อ เพื่อสุขอนามัยที่สมบูรณ์แบบ
การจัดที่นั่งแบบ “ที่-เว้น-ที่” และมาตรการสวมใส่หน้ากาก ให้ทุกคนอุ่นใจ ปลอดภัยทุกการเดินทางกับเรา #เพราะเราใส่ใจ
..........................................................

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/29760
