รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สถานกงสุลใหญ่ ณ เมืองมุมไบ อำนวยความสะดวกและส่งคนไทยในเขตอาณา จำนวน 188 คนกลับประเทศไทยโดยเที่ยวบินพิเศษของสายการบินแอร์ เอเชีย [กระทรวงการต่างประเทศ]

วันพฤหัสบดีที่ 30 เมษายน 2563
พิมพ์
สถานกงสุลใหญ่ ณ เมืองมุมไบ อำนวยความสะดวกและส่งคนไทยในเขตอาณา จำนวน 188 คนกลับประเทศไทยโดยเที่ยวบินพิเศษของสายการบินแอร์ เอเชีย [กระทรวงการต่างประเทศ]
สถานกงสุลใหญ่ ณ เมืองมุมไบ อำนวยความสะดวกและส่งคนไทยในเขตอาณา จำนวน 188 คนกลับประเทศไทยโดยเที่ยวบินพิเศษของสายการบินแอร์ เอเชีย
วันที่ 29 เม.ย. 2563 สกญ. ณ เมืองมุมไบ ร่วมกับทีมประเทศไทย รัฐบาลกลางอินเดีย รัฐบาลท้องถิ่น รัฐมหาราษฏระ รัฐมัธยประเทศ และรัฐคุชราต จัดเที่ยวบินพิเศษเคลื่อนย้ายคนไทยในเขตอาณาจำนวน 188 คน กลับภูมิลำเนา โดยได้รับความช่วยเหลือเป็นอย่างดีจากหน่วยงานท้องถิ่น อาทิ ตำรวจ ตม. และสายการบินแอร์ เอเชีย ในการพาคนไทยกลุ่มดังกล่าวกลับภูมิลำเนาอย่างปลอดภัย ทั้งนี้ เที่ยวบินพิเศษนี้เดินทางถึงท่าอากาศดอนเมืองในวันที่ 29 เม.ย.2563 แล้วเมื่อเวลา 20.40 น.

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/30090
