รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สถานเอกอัครราชทูต ณ กรุงโดฮา ร่วมกับชมรมคนไทยในกาตาร์ ได้ร่วมกันแจกจ่ายถุงยังชีพ จำนวน 50 ชุด แก่คนไทยในกาตาร์ที่ได้รับผลกระทบจาก COVID-19 [กระทรวงการต่างประเทศ]

วันพุธที่ 15 เมษายน 2563
สถานเอกอัครราชทูต ณ กรุงโดฮา ร่วมกับชมรมคนไทยในกาตาร์ ได้ร่วมกันแจกจ่ายถุงยังชีพ จำนวน 50 ชุด แก่คนไทยในกาตาร์ที่ได้รับผลกระทบจาก COVID-19 [กระทรวงการต่างประเทศ]
สถานเอกอัครราชทูต ณ กรุงโดฮา ร่วมกับชมรมคนไทยในกาตาร์ ได้ร่วมกันแจกจ่ายถุงยังชีพ จำนวน 50 ชุด แก่คนไทยในกาตาร์ที่ได้รับผลกระทบจาก COVID-19
เมื่อวันที่ ๑๓ เมษายน ๒๕๖๓ สถานเอกอัครราชทูต ณ กรุงโดฮา ร่วมกับชมรมคนไทยในกาตาร์ โดยนายนพดล เพ็งล่อง ประธานคณะกรรมการชมรมคนไทยในกาตาร์ ได้ร่วมกันแจกจ่ายความช่วยเหลือจำนวน ๕๐ ชุด แก่คนไทยในกาตาร์ที่ได้รับผลกระทบจาก COVID-19 เพื่อการยังชีพชั่วคราวและตามความจำเป็นเร่งด่วน
ทั้งนี้ หากมีชุมชนไทยที่มีความจำเป็นอย่างมากในเรื่องอาหาร และประสงค์ขอรับความช่วยเหลือเร่งด่วน โปรดติดต่อสถานเอกอัครราชทูตฯ โดยการส่งข้อความผ่าน Facebook: สถานเอกอัครราชทูต ณ กรุงโดฮา หรือทาง Email: consular.DOH@mfa.mail.go.th

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/29159
