รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กรมเศรษฐกิจระหว่างประเทศได้ส่งมอบเวชภัณฑ์ซึ่งได้รับบริจาคจากโรงพยาบาล Renai ในนครเซี่ยงไฮ้ให้แก่กรมการแพทย์ทหารบกตามความประสงค์ของกระทรวงสาธารณสุข [กระทรวงการต่างประเทศ]

วันพฤหัสบดีที่ 23 เมษายน 2563
พิมพ์
กรมเศรษฐกิจระหว่างประเทศได้ส่งมอบเวชภัณฑ์ซึ่งได้รับบริจาคจากโรงพยาบาล Renai ในนครเซี่ยงไฮ้ให้แก่กรมการแพทย์ทหารบกตามความประสงค์ของกระทรวงสาธารณสุข [กระทรวงการต่างประเทศ]
กรมเศรษฐกิจระหว่างประเทศได้ส่งมอบเวชภัณฑ์ซึ่งได้รับบริจาคจากโรงพยาบาล Renai ในนครเซี่ยงไฮ้ให้แก่กรมการแพทย์ทหารบกตามความประสงค์ของกระทรวงสาธารณสุข
เมื่อวันที่ 22 เมษายน 2563 กรมเศรษฐกิจระหว่างประเทศ กระทรวงการต่างประเทศ ได้ส่งมอบเวชภัณฑ์ซึ่งได้รับบริจาคจาก ร.พ. Renai (ร.พ. เอกชนในนครเซี่ยงไฮ้) ให้แก่กรมการแพทย์ทหารบก ตามความประสงค์ของกระทรวงสาธารณสุข โดยเวชภัณฑ์ที่ได้รับบริจาคในครั้งนี้ ประกอบไปด้วย 1. หน้ากากอนามัย จำนวน 1,000 ชิ้น 2. หน้ากากชนิด N95 จำนวน 100 ชิ้น และ 3. ชุด PPE จำนวน 100 ชุด กรมเศรษฐกิจฯ ขอขอบคุณ สถานกงสุลใหญ่ ณ นครเซี่ยงไฮ้ในการดำเนินการต่าง ๆ ซึ่งมีส่วนสำคัญต่อความสำเร็จในการบริจาคเวชภัณฑ์ดังกล่าวเป็นอย่างยิ่ง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/29591
