รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กงสุลใหญ่ ณ นครโอซากามอบหน้ากากอนามัย เจลล้างมือ และอาหารแห้งให้แก่นักเรียนไทยในภูมิภาคคันไซ และชิโกะกุ [กระทรวงการต่างประเทศ]

วันพฤหัสบดีที่ 30 เมษายน 2563
พิมพ์
กงสุลใหญ่ ณ นครโอซากามอบหน้ากากอนามัย เจลล้างมือ และอาหารแห้งให้แก่นักเรียนไทยในภูมิภาคคันไซ และชิโกะกุ [กระทรวงการต่างประเทศ]
กงสุลใหญ่ ณ นครโอซากามอบหน้ากากอนามัย เจลล้างมือ และอาหารแห้งให้แก่นักเรียนไทยในภูมิภาคคันไซ และชิโกะกุ โดยมีประธานนักเรียนไทยในโอซากา เป็นผู้แทนรับมอบ เพื่อแจกจ่ายแก่นักเรียนไทยต่อไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/30089
