รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรี ตรวจเยี่ยมสถานที่ State Quarantine เพื่อตรวจดูความเรียบร้อยของระบบกักกันโรคโควิด 19 ณ โรงแรม Ramada รัชดา

วันอาทิตย์ที่ 26 เมษายน 2563
นายกรัฐมนตรี ตรวจเยี่ยมสถานที่ State Quarantine เพื่อตรวจดูความเรียบร้อยของระบบกักกันโรคโควิด 19 ณ โรงแรม Ramada รัชดา
นายกรัฐมนตรี ตรวจเยี่ยมสถานที่ State Quarantine เพื่อตรวจดูความเรียบร้อยของระบบกักกันโรคโควิด 19 ณ โรงแรม Ramada รัชดา
บ่ายวันนี้ (26 เมษายน 2563) พลเอกประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม ในฐานะ ผอ ศบค. ตรวจเยี่ยมสถานที่ State Quarantine  เพื่อตรวจดูความเรียบร้อยของระบบกักกันโรคโควิด 19 ณ โรงแรม Ramada รัชดา โดยได้พูดคุยกับเจ้าหน้าที่และเจ้าของสถานที่ โดยมีการรายงานว่าผู้พำนักที่นี่ ส่วนหนึ่งเดินทางมาจากเกาหลีใต้ แต่ไม่มีปัญหาด้านสุขภาพ ทุกคนให้ความร่วมมือเป็นอย่างดี
ซึ่งนายกรัฐมนตรีได้กล่าวขอบคุณทั้งเจ้าหน้าที่และเจ้าของสถานที่ ที่ได้ร่วมมืออย่างเต็มที่ในการดูแลผู้ที่เข้ามาพำนักกักกันตัวที่นี่ หากมีปัญหาขอให้แจ้งพร้อมที่จะแก้ปัญหาให้ทันที
........................................
กลุ่มประชาสัมพันธ์และเผยแพร่ สำนักโฆษก

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/29807
