รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงการต่างประเทศส่งมอบชุดตรวจสอบเชื้อไวรัส COVID-19 จากประเทศจีนให้แก่ผู้แทนกระทรวงสาธารณสุข และหน้ากากอนามัยชนิด N95 ให้แก่ผู้แทนมูลนิธิชัยพัฒนา [กระทรวงการต่างประเทศ]

วันพฤหัสบดีที่ 30 เมษายน 2563
พิมพ์
กระทรวงการต่างประเทศส่งมอบชุดตรวจสอบเชื้อไวรัส COVID-19 จากประเทศจีนให้แก่ผู้แทนกระทรวงสาธารณสุข และหน้ากากอนามัยชนิด N95 ให้แก่ผู้แทนมูลนิธิชัยพัฒนา [กระทรวงการต่างประเทศ]
กระทรวงการต่างประเทศส่งมอบชุดตรวจสอบเชื้อไวรัส COVID-19 จากประเทศจีนให้แก่ผู้แทนกระทรวงสาธารณสุข และหน้ากากอนามัยชนิด N95 ให้แก่ผู้แทนมูลนิธิชัยพัฒนา
เมื่อวันที่ 29 เมษายน 2563 กรมเศรษฐกิจระหว่างประเทศได้ส่งมอบชุดตรวจสอบเชื้อไวรัส COVID-19 จำนวน 42 กล่อง (ตรวจได้ 2,016 คน) ซึ่งได้รับบริจาคจากบริษัท Beijing Applied Biological Technologies จำกัด ซึ่งเป็นบริษัทด้านอุปกรณ์ทางการแพทย์ในกรุงปักกิ่ง ให้แก่ผู้แทนกระทรวงสาธารณสุข
และในวันเดียวกันนั้น กรมเศรษฐกิจระหว่างประเทศได้ส่งมอบหน้ากากอนามัยชนิด N95 จำนวน 20,001 ชิ้น ให้แก่ผู้แทนมูลนิธิชัยพัฒนา
ทั้งนี้ ผู้บริจาคทั้งสองรายการได้ส่งมอบเวชภัณฑ์ดังกล่าวผ่านสถานเอกอัครราชทูต ณ กรุงปักกิ่ง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/30085
