รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สำนักงานการค้าและเศรษฐกิจไทย​ ณ​ ไทเป​ ดำเนินการส่งคนไทยตกค้าง จำนวน 120 คน เดินทางกลับประเทศไทย [กระทรวงการต่างประเทศ]

วันพุธที่ 22 เมษายน 2563
สำนักงานการค้าและเศรษฐกิจไทย​ ณ​ ไทเป​ ดำเนินการส่งคนไทยตกค้าง จำนวน 120 คน เดินทางกลับประเทศไทย [กระทรวงการต่างประเทศ]
สำนักงานการค้าและเศรษฐกิจไทย​ ณ​ ไทเป​ ดำเนินการส่งคนไทยตกค้าง จำนวน 120 คน เดินทางกลับประเทศไทย
วันนี้ (21 เม.ย. 63) สำนักงานการค้าและเศรษฐกิจไทยได้ดำเนินการส่งคนไทยตกค้างจำนวน 120 คนเดินทางกลับประเทศไทย โดยเที่ยวบินพิเศษ สายการบิน Thai Air Asia FD 9113 ซึ่งจะเดินทางถึงท่าอากาศยานดอนเมืองเวลา 17:45 น.
#กงสุลไทเปไม่เทคนไทย
#คนไทยกลับบ้าน
#คนแปลกหน้าที่ดูแลคุณ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/29537
