รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-พลิกวิกฤตเป็นโอกาส บริษัทสิ่งทอผลิต “หน้ากากผ้า” สู้โควิด-19 [กระทรวงอุตสาหกรรม]

วันอังคารที่ 21 เมษายน 2563
พิมพ์
พลิกวิกฤตเป็นโอกาส บริษัทสิ่งทอผลิต “หน้ากากผ้า” สู้โควิด-19 [กระทรวงอุตสาหกรรม]
ท่ามกลางสถานการณ์ COVID-19 การสนับสนุนให้ SMEs สามารถสร้างรายได้ขับเคลื่อนธุรกิจ และอยู่รอดท่ามกลางวิกฤตครั้งนี้
พลิกวิกฤตเป็นโอกาส บริษัทสิ่งทอผลิต “หน้ากากผ้า” สู้โควิด-19
ท่ามกลางสถานการณ์ COVID-19 การสนับสนุนให้ SMEs สามารถสร้างรายได้ขับเคลื่อนธุรกิจ และอยู่รอดท่ามกลางวิกฤตครั้งนี้ จึงเป็นโจทย์สำคัญของกรมส่งเสริมอุตสาหกรรม (DIProm) กระทรวงอุตสาหกรรม
กสอ.ได้ช่วยเหลือผู้ประกอบการเพิ่มศักยภาพการผลิตและสร้างมูลค่าเพิ่มแก่ผลิตภัณฑ์ให้สามารถต่อยอดสู่เชิงพาณิชย์ได้อย่างยั่งยืน ภายใต้โครงการ “สร้างมูลค่าเพิ่มอุตสาหกรรมสร้างสรรค์” ผ่านการให้คำปรึกษาแนะนำผู้ประกอบการเอสเอ็มอีและวิสาหกิจชุมชน เพื่อการพัฒนาผลิตภัณฑ์และธุรกิจให้มีศักยภาพยิ่งขึ้น
สะท้อนเป็นผลสำเร็จผ่าน บริษัทสิ่งทอ ซึ่งครอบคลุม ผลิตภัณฑ์ชุดกีฬา เสื้อผ้าแฟชั่น ฯลฯ ปรับเปลี่ยนกระบวนการผลิตสินค้าเดิมหันมาผลิตหน้ากากผ้าคอตตอน ผ้าสะท้อนน้ำ รองรับความต้องการของประชาชน พร้อมทั้งสนับสนุนการสร้างรายได้ขับเคลื่อนธุรกิจแบบเร่งด่วน
#กสอ. #DIProm #กรมส่งเสริมอุตสาหกรรม #หน้ากากผ้า #COVID19

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/29473
