รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-โฆษก ศบค. เผย มีการจัดทีมแพทย์และอนามัยดูแล แรงงานต่างด้าวในพื้นที่แออัด ย้ำทุกคนต้องมีชุดพฤติกรรมใหม่ ระหว่างรอยาและวัคซีนป้องกันไวรัสโควิด-19

วันอาทิตย์ที่ 26 เมษายน 2563
พิมพ์
โฆษก ศบค. เผย มีการจัดทีมแพทย์และอนามัยดูแล แรงงานต่างด้าวในพื้นที่แออัด ย้ำทุกคนต้องมีชุดพฤติกรรมใหม่ ระหว่างรอยาและวัคซีนป้องกันไวรัสโควิด-19
โฆษก ศบค. เผย มีการจัดทีมแพทย์และอนามัยดูแล แรงงานต่างด้าวในพื้นที่แออัด ย้ำทุกคนต้องมีชุดพฤติกรรมใหม่ ระหว่างรอยาและวัคซีนป้องกันไวรัสโควิด-19
วันนี้ (26 เม.ย.63) เวลา 11.30 น. ณ ศูนย์บริหารสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 (โควิด-19) (ศบค.) โถงกลาง ตึกสันติไมตรี ทำเนียบรัฐบาล นายแพทย์ทวีศิลป์ วิษณุโยธิน โฆษก ศบค. ตอบคำถามของสื่อมวลชนที่ส่งผ่านโซเซียลมีเดีย ระหว่างการแถลงข่าวของศูนย์ข่าวโควิด-19 และ สรุปสาระสำคัญ ดังนี้
โฆษก ศบค. ชี้แจงถึงมาตรการดูแลประชาชนที่อาศัยอยู่ในพื้นที่ของการทำ State Quarantine ที่มีจำนวนตัวเลขผู้ป่วยเพิ่มมากขึ้น รวมถึงมาตรการดูแลแรงงานต่างด้าว อาทิ แรงงานต่างด้าวในจังหวัดสมุทรสาครที่อยู่กันอย่างแออัดว่า กระทรวงสาธารณสุขมีมาตรการค้นหาผู้ป่วยติดเชื้อในเชิงรุก คือ การทำ Active Case Finding โดยกองระบาดวิทยา และกรมวิทยาศาสตร์การแพทย์ รวมทั้งกรมอนามัยที่ลงพื้นที่ตรวจสอบดูแลด้านสุขอนามัยสิ่งแวดล้อม เพื่อลดความเสี่ยงการเป็นพื้นที่แพร่กระจายของเชื้อไวรัสโควิด-19 อย่างไรก็ตามต้องได้รับความร่วมมือจาก ประชาชน แรงงานต่างด้าว ผู้ประกอบการ ปรับพฤติกรรมช่วยกันเป็นผู้เฝ้าระวัง สังเกตอาการของคนในชุมชน ขณะที่ภาครัฐจะเป็นผู้ให้ข้อมูล ให้ความช่วยเหลือต่าง ๆ
โฆษก ศบค. ยังชี้แจง การกลับไปใช้ชีวิตตามปกติของประชาชน หากสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคดีขึ้นแล้วว่า การแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 (COVID 19) เป็นเรื่องที่เกิดขึ้นใหม่ จากการแพร่กระจายผ่านระบบทางเดินหายใจ ซึ่งพบว่าผู้ติดเชื้อส่วนใหญ่อยู่ในวัยทำงาน ไม่พบอาการ ฉะนั้น หากกลับไปใช้ชีวิตตามปกติ มีโอกาสเสี่ยงที่จะทำให้ได้รับเชื้อและส่งผลให้เกิดการแพร่กระจายของเชื้อได้ แม้ไทยจะคุมตัวเลขผู้ติดเชื้อได้ดี แต่ยังมีอีกหลายประเทศที่จำนวนตัวเลข

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/29782
