รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กรมการขนส่งทางบก แนะ!!! ปรับเปลี่ยนวิถีชีวิตเลี่ยงโควิด-19 เดินทางด้วยรถโดยสารสาธารณะ  สวมหน้ากากอนามัยหรือหน้ากากผ้าทุกครั้งตลอดการเดินทางทั้งผู้โดยสารและผู้ขับรถ [กระทรวงคมนาคม]

วันพฤหัสบดีที่ 30 เมษายน 2563
กรมการขนส่งทางบก แนะ!!! ปรับเปลี่ยนวิถีชีวิตเลี่ยงโควิด-19 เดินทางด้วยรถโดยสารสาธารณะ  สวมหน้ากากอนามัยหรือหน้ากากผ้าทุกครั้งตลอดการเดินทางทั้งผู้โดยสารและผู้ขับรถ [กระทรวงคมนาคม]
กรมการขนส่งทางบก แนะ!!! ปรับเปลี่ยนวิถีชีวิตเลี่ยงโควิด-19 เดินทางด้วยรถโดยสารสาธารณะ สวมหน้ากากอนามัยหรือหน้ากากผ้าทุกครั้งตลอดการเดินทางทั้งผู้โดยสารและผู้ขับรถ
กรมการขนส่งทางบก แนะ!!! ปรับเปลี่ยนวิถีชีวิตเลี่ยงโควิด-19 เดินทางด้วยรถโดยสารสาธารณะ
สวมหน้ากากอนามัยหรือหน้ากากผ้าทุกครั้งตลอดการเดินทางทั้งผู้โดยสารและผู้ขับรถ
สำหรับรถโดยสารประจำทาง
คนขับ
- สวมหน้ากากอนามัยหรือหน้ากากผ้าระหว่างให้บริการ
- คนขับที่ป่วย มีอาการไข้ ไอ จาม ห้ามขับรถเด็ดขาด ควรกักตัวที่บ้าน เพื่อสังเกตอาการ
- ผู้ขับรถสามารถ ปฏิเสธผู้โดยสารที่ไม่สวมหน้ากากได้
ตัวรถ
- จัดที่นั่ง หรือเว้นระยะยืน อย่างน้อย 1-2 เมตร ตาม Social Distancing
- จัดให้มี เจล แอลกอฮอล์ ประจำรถ ให้ทำความสะอาดรถทุกครั้งทั้งก่อนและหลัง
- เมื่อหยุดขับรถ ให้เปิดประตูหน้าต่าง เพื่อระบาบอากาศภายในรถ
ผู้โดยสาร
- สวมหน้ากากตลอดเวลาระหว่างเดินทาง
- นั่งหรือยืนห่างกันอย่างน้อง 1-2 เมตร
- ล่างมือด้วยแอลกอฮอล์เจลบ่อยๆ
- ขอความร่วมมือในการงดคุยโทรศัพท์

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/30083
