รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สถานเอกอัครราชทูต ณ สิงคโปร์ ได้ประชุมผ่านระบบการประชุมทางไกลกับผู้แทนชุมชนไทย กลุ่มเเรงงานไทย เเละภาคเอกชนไทย เพื่อหารือแนวทางความช่วยเหลือคนไทยในสิงคโปร์ [กระทรวงการต่างประเทศ]

วันอังคารที่ 21 เมษายน 2563
สถานเอกอัครราชทูต ณ สิงคโปร์ ได้ประชุมผ่านระบบการประชุมทางไกลกับผู้แทนชุมชนไทย กลุ่มเเรงงานไทย เเละภาคเอกชนไทย เพื่อหารือแนวทางความช่วยเหลือคนไทยในสิงคโปร์ [กระทรวงการต่างประเทศ]
สถานเอกอัครราชทูต ณ สิงคโปร์ ได้ประชุมผ่านระบบการประชุมทางไกลกับผู้แทนชุมชนไทย กลุ่มเเรงงานไทย เเละภาคเอกชนไทย เพื่อหารือแนวทางความช่วยเหลือคนไทยในสิงคโปร์
สถานเอกอัครราชทูต ณ สิงคโปร์ ได้ประชุมผ่านระบบการประชุมทางไกลกับผู้แทนชุมชนไทย กลุ่มเเรงงานไทย เเละภาคเอกชนไทย เพื่อหารือแนวทางความช่วยเหลือคนไทยในสิงคโปร์
เมื่อวันที่ 20 เมษายน 2563 นายสุริยา จินดาวงษ์ เอกอัครราชทูต ณ สิงคโปร์ เเละข้าราชการสถานเอกอัครราชทูตฯ และทีมประเทศไทย ได้ประชุมผ่านระบบการประชุมทางไกลกับผู้แทนชุมชนไทย กลุ่มเเรงงานไทย เเละภาคเอกชนไทยในสิงคโปร์ เพื่อหารือถึงเเนวทางเเละความร่วมมือในการให้ความช่วยเหลือคนไทยเเละเเรงงานไทยในสิงคโปร์ในช่วงที่มีการเเพร่ระบาดของเชื้อไวรัสโควิด-19
#น้ำใจคนไทยไม่ทิ้งกัน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/29442
