รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กรมทางหลวงชนบทขานรับมาตรการป้องกันการแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัส COVID-19 “เฝ้าระวัง เริ่มที่ตัวเอง” ไม่ประมาท [กระทรวงคมนาคม]

วันศุกร์ที่ 17 เมษายน 2563
พิมพ์
กรมทางหลวงชนบทขานรับมาตรการป้องกันการแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัส COVID-19 “เฝ้าระวัง เริ่มที่ตัวเอง” ไม่ประมาท [กระทรวงคมนาคม]
กรมทางหลวงชนบทขานรับมาตรการป้องกันการแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัส COVID-19 “เฝ้าระวัง เริ่มที่ตัวเอง” ไม่ประมาท
ฉบับที่ 401/2563
กรมทางหลวงชนบทขานรับมาตรการป้องกันการแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัส COVID-19 “เฝ้าระวัง เริ่มที่ตัวเอง” ไม่ประมาท
กรมทางหลวงชนบท (ทช.) กระทรวงคมนาคม โดยแขวงทางหลวงชนบทพิจิตร ดำเนินมาตรการป้องกันการแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัส COVID-19 “เฝ้าระวัง เริ่มที่ตัวเอง” ไม่ประมาท ได้สั่งการให้บุคลากรของแขวงทางหลวงชนบทดำเนินการทำความสะอาดภายในอาคารสถานที่ สำนักงาน บ้านพัก จัดระยะห่างโต๊ะทำงานระหว่างบุคคล 1.5 - 2 เมตร เพื่อลดความเสี่ยงการรับเชื้อ และการแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัส COVID-19 พร้อมกำชับให้เจ้าหน้าที่สวมใส่หน้ากากอนามัยเมื่อปฏิบัติงานในสำนักงานและเมื่อเข้าสู่แหล่งชุมชน หรือที่สาธารณะเมื่อจำเป็น
นอกจากนี้ แขวงทางหลวงชนบทพิจิตร ได้เพิ่มมาตรการคัดกรองตามนโยบายของ นายศักดิ์สยาม ชิดชอบ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงคมนาคม ในกรณีที่มีประชาชนหรือผู้ปฏิบัติงานที่จะเข้ามาในสถานที่อาคารสำนักงาน โดยใช้เครื่องตรวจวัดอุณหภูมิก่อนเข้ามาในพื้นที่ดังกล่าว ทั้งนี้ หากพบว่ามีผู้ที่มีอาการป่วย หรืออุณหภูมิร่างกายเกินกว่า 37.5 องศาเซลเซียส จะประสานงานส่งตัวให้โรงพยาบาลต่อไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/29288
