รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล- สมอ. ส่งเสริมมาตรการลดความเสี่ยงการแพร่เชื้อโควิด 19 [กระทรวงอุตสาหกรรม]

วันอังคารที่ 14 เมษายน 2563
สมอ. ส่งเสริมมาตรการลดความเสี่ยงการแพร่เชื้อโควิด 19 [กระทรวงอุตสาหกรรม]
สมอ. ส่งเสริมมาตรการลดความเสี่ยงการแพร่เชื้อโควิด 19
สมอ. ส่งเสริมมาตรการลดความเสี่ยงการแพร่เชื้อโควิด 19
เนื่องจากสถานการณ์การแพร่ระบาดของเชื้อไวรัสโควิด 19 จึงขอความร่วมมือผู้ประกอบการไม่ต้องเดินทางมาที่ สมอ. เพื่อลดความเสี่ยงของการแพร่เชื้อไวรัสโควิด 19 โดย สมอ. ได้อำนวยความสะดวกให้ผู้ประกอบการสามารถยื่นคำขอต่อ สมอ. ผ่าน ระบบ e-License ซึ่งสามารถให้บริการเต็มรูปแบบแล้ว ดังนี้
• คำขอ แสดง ทำ นำเข้า
• คำขอบริการตรวจโรงงาน
• คำขอบริการเก็บตัวอย่าง
รวมถึงการให้บริการจัดส่งใบอนุญาตให้ทางไปรษณีย์(เก็บเงินปลายทาง)
ผู้ประกอบการสามารถยื่นคำขอผ่านระบบอิเล็กทรอนิกส์ (e-License) ที่ www.tisi.go.th ตลอด 24 ชั่วโมง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/29064
