รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เอกอัครราชทูต ณ กรุงมะนิลา และทีมประเทศไทยมอบหน้ากากอนามัยและสิ่งของจำเป็นแก่นักศึกษาแลกเปลี่ยนชาวไทย [กระทรวงการต่างประเทศ]

วันศุกร์ที่ 24 เมษายน 2563
พิมพ์
เอกอัครราชทูต ณ กรุงมะนิลา และทีมประเทศไทยมอบหน้ากากอนามัยและสิ่งของจำเป็นแก่นักศึกษาแลกเปลี่ยนชาวไทย [กระทรวงการต่างประเทศ]
เอกอัครราชทูต ณ กรุงมะนิลา และทีมประเทศไทยมอบหน้ากากอนามัยและสิ่งของจำเป็นแก่นักศึกษาแลกเปลี่ยนชาวไทย
เมื่อวันที่ 21 เมษายน 2563 นายวศิน เรืองประทีปแสง เอกอัครราชทูต ณ กรุงมะนิลา นาวาอากาศเอก พลวัตร อินทรวิเศษ ผู้ช่วยทูตทหารอากาศและนายสกล ชีวะโกเศรษฐ์ ผู้บริหารบริษัทเครือเจริญโภคภัณฑ์ ประเทศฟิลิปปินส์ ได้ไปเยี่ยมเยียนและมอบหน้ากากอนามัย แอลกอฮอล์ รวมทั้งสิ่งของจำเป็นให้แก่นักศึกษาไทย 41 คน จากคณะศิลปศาสตร์ ม. หัวเฉียวฯ ซึ่งศึกษาอยู่ที่มหาวิทยาลัย Saint Louis University เมืองบาเกียว โดยเอกอัครราชทูตฯ ได้กล่าวให้กำลังใจและคำแนะนำในการดูแลสุขภาพในช่วงวิกฤตโควิด-19

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/29688
