รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กองส่งเสริมเทคโนโลยีความปลอดภัยโรงงานอำนวยความสะดวกแก่ผู้ประกอบการในสถานการณ์การแพร่ระบาด COVID-19 [กระทรวงอุตสาหกรรม]

วันพุธที่ 15 เมษายน 2563
กองส่งเสริมเทคโนโลยีความปลอดภัยโรงงานอำนวยความสะดวกแก่ผู้ประกอบการในสถานการณ์การแพร่ระบาด COVID-19 [กระทรวงอุตสาหกรรม]
กองส่งเสริมเทคโนโลยีความปลอดภัยโรงงานอำนวยความสะดวกแก่ผู้ประกอบการในสถานการณ์การแพร่ระบาด COVID-19
กองส่งเสริมเทคโนโลยีความปลอดภัยโรงงานอำนวยความสะดวกแก่ผู้ประกอบการในสถานการณ์การแพร่ระบาด COVID-19
การขึ้นหรือต่ออายุทะเบียนบุคลากรด้านความปลอดภัย
ผู้ประกอบการสามารถยื่นเอกสารทางไปรษณีย์
โดยจ่าหน้าซอง
เรียน ผู้อำนวยการกองส่งเสริมเทคโนโลยีความปลอดภัยโรงงาน
กองส่งเสริมเทคโนโลยีความปลอดภัยโรงงาน
กรมโรงงานอุตสาหกรรม
75/6 ถนนพระรามที่ 6 แขวงทุ่งพญาไท
เขตราชเทวี กรุงเทพมหานคร 10400
• ติดต่องานด้านหม้อน้ำและหม้อต้ม : คุณประสงค์ มาลากุล 087-686-4251
e-mail : prasong.m@diw.mail.go.th
• ติดต่องานด้านก๊าซอุตสาหกรรม : คุณกัญญารัตน์ ชัยชิตาทร 089-083-9298
e-mail : kanyarat.c@diw.mail.go.th
• ติดต่องานบริการด้านความปลอดภัยเรื่องอื่น ๆ 0 2202 4216 โทรสาร 0 2354 3392
เว็บบอร์ด http://oaep.diw.go.th/webboard

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/29148
