รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สถานเอกอัครราชทูต ณ กรุงโคลัมโบ ได้แจกจ่ายถุงยังชีพให้แก่คนไทยในศรีลังกา ที่ได้ลงทะเบียนแจ้งความประสงค์ขอกลับประเทศไทยแต่ไม่สามารถเดินทางกลับประเทศไทยได้ [กระทรวงการต่างประเทศ]

วันพุธที่ 22 เมษายน 2563
พิมพ์
สถานเอกอัครราชทูต ณ กรุงโคลัมโบ ได้แจกจ่ายถุงยังชีพให้แก่คนไทยในศรีลังกา ที่ได้ลงทะเบียนแจ้งความประสงค์ขอกลับประเทศไทยแต่ไม่สามารถเดินทางกลับประเทศไทยได้ [กระทรวงการต่างประเทศ]
สถานเอกอัครราชทูต ณ กรุงโคลัมโบ ได้แจกจ่ายถุงยังชีพให้แก่คนไทยในศรีลังกา ที่ได้ลงทะเบียนแจ้งความประสงค์ขอกลับประเทศไทยแต่ไม่สามารถเดินทางกลับประเทศไทยได้ เนื่องจากสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคโควิด-19
เมื่อวันที่ 20 เมษายน 2563 สถานเอกอัครราชทูต ณ กรุงโคลัมโบ ได้แจกจ่ายถุงยังชีพให้แก่คนไทยในศรีลังกาที่ได้ลงทะเบียนแจ้งความประสงค์ขอกลับประเทศไทยในช่วงสถานการณ์การแพร่ระบาดของ COVID-19 แต่ยังไม่สามารถเดินทางกลับประเทศไทยได้ โดยเฉพาะคนไทยที่ได้รับความเดือดร้อนในการหาซื้ออาหารและของใช้จากมาตรการเคอร์ฟิวของรัฐบาลศรีลังกา
ทั้งนี้ หากคนไทยในศรีลังกาท่านใดประสบความยากลำบาก และต้องการความช่วยเหลือ สามารถติดต่อสถานเอกอัครราชทูต ณ กรุงโคลัมโบ ได้ที่หมายเลข +94 773070747 และ +94 773070748

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/29540
