รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ก.ท่องเที่ยวฯ จับมือภาคเอกชน จัดแข่งอีสปอร์ตออนไลน์ "#แบกหมอสู้โควิด"ระดมทุนมอบสภากาชาดไทย [กระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา]

วันพฤหัสบดีที่ 30 เมษายน 2563
พิมพ์
ก.ท่องเที่ยวฯ จับมือภาคเอกชน จัดแข่งอีสปอร์ตออนไลน์ "#แบกหมอสู้โควิด"ระดมทุนมอบสภากาชาดไทย [กระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา]
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา (รมว.กก.) แถลงข่าวโครงการแข่งขันกีฬาอีสปอร์ตออนไลน์ เพื่อสนับสนุนนโยบาย "อยู่บ้าน หยุดเชื้อ เพื่อชาติ" ของรัฐบาล ในสถานการณ์โควิด-19 ระดมทุนเพื่อบริจาคให้แก่สภากาชาดไทย
รมว.ท่องเที่ยวและกีฬา กล่าวถึงการริเริ่มโครงการแข่งขันอีสปอร์ตออนไลน์ภายใต้ชื่องาน       #แบกหมอสู้โควิด ในครั้งนี้ว่าเป็นอีกหนึ่งกิจกรรมของกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา ที่ได้ผลักดันความร่วมมือของหลายภาคส่วนให้เกิดขึ้น ได้แก่ การกีฬาแห่งประเทศไทย  การท่องเที่ยวแห่งประเทศไทย  รวมถึงภาคธุรกิจ ได้แก่ บริษัท พีทีจี เอ็นเนอยี จำกัด มหาชน ที่เป็นผู้สนับสนุนด้านงบประมาณการจัดงานทั้งหมด นอกจากนี้ต้องขอขอบคุณ บริษัท Garena Online (Thailand) จำกัด บริษัท Netease Games สำหรับการอนุญาตให้ใช้เกมส์ ซึ่งทั้งสองบริษัทเป็นเจ้าของลิขสิทธิ์ เพื่อใช้ในการแข่งขัน ทั้งยังช่วยในการประชาสัมพันธ์ในสื่อออนไลน์ของบริษัทโดยไม่คิดค่าใช้จ่ายใดๆ รวมถึงขอขอบคุณ TESF สมาคมกีฬาอีสปอร์ตแห่งประเทศไทย ที่ให้ความร่วมมือเป็นอย่างดีมาโดยตลอด
เกมส์และรูปแบบการแข่งขัน #แบกหมอสู้โควิด มีการจัดแข่งขันทั้งหมด 3 เกมส์ คือ Arena of Valor (ROV), League of Legends (LoL) ซึ่งเป็นเจ้าของลิขสิทธิ์ในเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ คือ บริษัท Garena Online (Thailand) จำกัด และอีกเกมส์คือ Identity V โดยมี Netease Games เป็นเจ้าของลิขสิทธิ์ ซึ่งจะทำการแข่งขันบน omu.gg ซึ่งเป็นแพลตฟอร์มการแข่งขัน Esports ออนไลน์อันดับต้นๆ ในประเทศไทย โดยมีกำหนดการแข่งขันตั้งแต่วันที่ 4 พฤษภาคม ถึง 31 กรกฎาคม 2563 โดยทุกกระบวนการของการแข่งขันครั้งนี้จะใช้ช่องทางออนไลน์ทั้งหมด ตั้งแต่การสมัครเข้าแข่งขัน การทำการแข่งขัน การถ่ายทอดสด รวมถึงช่องทางในการรับบริจาค
"ผมมีความเชื่อมั่นว่าจ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/30069
