รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สถานเอกอัครราชทูต ณ กรุงไคโร จัดเตรียมถุงยังชีพเพื่อแจกจ่ายให้แก่คนไทยในอียิปต์ในช่วงการแพร่ระบาดของเชื้อ COVID-19 [กระทรวงการต่างประเทศ]

วันพฤหัสบดีที่ 23 เมษายน 2563
พิมพ์
สถานเอกอัครราชทูต ณ กรุงไคโร จัดเตรียมถุงยังชีพเพื่อแจกจ่ายให้แก่คนไทยในอียิปต์ในช่วงการแพร่ระบาดของเชื้อ COVID-19 [กระทรวงการต่างประเทศ]
สถานเอกอัครราชทูต ณ กรุงไคโร จัดเตรียมถุงยังชีพเพื่อแจกจ่ายให้แก่คนไทยในอียิปต์ในช่วงการแพร่ระบาดของเชื้อ COVID-19
สถานเอกอัครราชทูต ณ กรุงไคโร เตรียมจัดถุงยังชีพเพื่อแจกจ่ายให้แก่คนไทยในอียิปต์ในช่วงการแพร่ระบาดของเชื้อ COVID-19 โดยวันนี้เป็นวันแรกที่ได้ส่งถุงยังชีพไปถึงมือผู้แทนชุมชนไทยในย่าน Dokki แล้ว #คนไทยไม่ทิ้งกัน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/29599
