รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-แจ้งประชาสัมพันธ์ "การรับเรื่องราวร้องทุกข์ของรัฐบาล" ในสถานการณ์การแพร่ระบาดโรค COVID-19 โดยงดการให้บริการ ที่ศูนย์รับเรื่องราวร้องทุกข์ของรัฐบาล เป็นการให้บริการออนไลน์ผ่าน 4 ช่องทาง [สำนักงานปลัดสำนักนายกรัฐมนตรี]

วันพฤหัสบดีที่ 16 เมษายน 2563
แจ้งประชาสัมพันธ์ "การรับเรื่องราวร้องทุกข์ของรัฐบาล" ในสถานการณ์การแพร่ระบาดโรค COVID-19 โดยงดการให้บริการ ที่ศูนย์รับเรื่องราวร้องทุกข์ของรัฐบาล เป็นการให้บริการออนไลน์ผ่าน 4 ช่องทาง [สำนักงานปลัดสำนักนายกรัฐมนตรี]
แจ้งประชาสัมพันธ์ "การรับเรื่องราวร้องทุกข์ของรัฐบาล" ในสถานการณ์การแพร่ระบาดโรค COVID-19 โดยงดการให้บริการ ที่ศูนย์รับเรื่องราวร้องทุกข์ของรัฐบาล เป็นการให้บริการออนไลน์ผ่าน 4 ช่องทาง
สำนักงานปลัดสำนักนายกรัฐมนตรี แจ้งประชาสัมพันธ์ "การรับเรื่องราวร้องทุกข์ของรัฐบาล" ในสถานการณ์การแพร่ระบาดโรค COVID-19
โดยงดการให้บริการ ที่ศูนย์รับเรื่องราวร้องทุกข์ของรัฐบาล เป็นการให้บริการผ่าน 4 ช่องทาง คือ
- ตู้ ปณ.1111
- โทรศัพท์สายด่วนของรัฐบาล 1111
- เว็บไซต์ http://1111.go.th/
- แอพพลิเคชั่น PSC 111
เมื่อสถานการณ์กลับสู่สภาวะปกติ จึงจะเปิดให้บริการรับเรื่องราวร้องทุกข์ของประชาชน ณ จุดบริการ (ฝั่งสำนักงาน ก.พ.เดิม) ต่อไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/29228
