รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงวัฒนธรรมยืนยันไม่ทอดทิ้งกลุ่มศิลปินพื้นบ้านและเครือข่ายงานด้านศิลปวัฒนธรรมทั่วประเทศ พร้อมช่วยเหลือให้ได้รับเงินเยียวยา 5,000 บาทจากรัฐบาล [กระทรวงวัฒนธรรม]

วันอังคารที่ 21 เมษายน 2563
พิมพ์
กระทรวงวัฒนธรรมยืนยันไม่ทอดทิ้งกลุ่มศิลปินพื้นบ้านและเครือข่ายงานด้านศิลปวัฒนธรรมทั่วประเทศ พร้อมช่วยเหลือให้ได้รับเงินเยียวยา 5,000 บาทจากรัฐบาล [กระทรวงวัฒนธรรม]
กระทรวงวัฒนธรรมยืนยันไม่ทอดทิ้งกลุ่มศิลปินพื้นบ้านและเครือข่ายงานด้านศิลปวัฒนธรรมทั่วประเทศ พร้อมช่วยเหลือให้ได้รับเงินเยียวยา 5,000 บาทจากรัฐบาล
นายกฤษศญพงษ์ ศิริ ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม เปิดเผยว่า ได้รับทราบความคืบหน้าข้อมูลการสำรวจกลุ่มศิลปินพื้นบ้าน และเครือข่ายผู้ประกอบการด้านศิลปวัฒนธรรมแขนงทั่วประเทศที่ได้รับผลกระทบจากสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคโควิด-19 เบื้องต้นพบว่า มีจำนวนกว่า 26,000 คน โดยอยู่ระหว่างการตรวจสอบกับการลงบัญชีรับเงินเยียวยา 5,000 บาทของรัฐบาล
จากการสำรวจของสำนักงานวัฒนธรรมจังหวัด ที่ประสานงานไปยังกลุ่มเครือข่ายศิลปินที่มีอยู่ได้รับทราบถึงว่าความเดือดร้อนเพราะการแสดงยกเลิกไปหมด โดยได้แจ้งให้แต่ละกลุ่มส่งรายชื่อสมาชิกทุกคนมาเพื่อขอรับการเยียวยาจากรัฐบาลที่มีนโยบายช่วยเหลือประชาชนทุกกลุ่มอย่างเท่าเทียมกัน และยืนยันว่า จะไม่ทอดทิ้งเครือข่ายศิลปินและผู้ประกอบการศิลปวัฒนธรรมทุกกลุ่มโดยจะได้รับเงิน 5,000 บาททุกคน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/29471
