รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กองส่งเสริมเทคโนโลยีความปลอดภัยโรงงานอำนวยความสะดวกแก่ผู้ประกอบการในสถานการณ์การแพร่ระบาด COVID-19 [กระทรวงอุตสาหกรรม]

วันพุธที่ 22 เมษายน 2563
พิมพ์
กองส่งเสริมเทคโนโลยีความปลอดภัยโรงงานอำนวยความสะดวกแก่ผู้ประกอบการในสถานการณ์การแพร่ระบาด COVID-19 [กระทรวงอุตสาหกรรม]
กองส่งเสริมเทคโนโลยีความปลอดภัยโรงงานอำนวยความสะดวกแก่ผู้ประกอบการในสถานการณ์การแพร่ระบาด COVID-19
ผู้ประกอบการสามารถ ส่งเอกสารในการขึ้นหรือต่ออายุทะเบียนบุคลากรด้านความปลอดภัยทางไปรษณีย์
โดยมีขั้นตอนดังนี้
1.จ่าหน้าซอง
เรียน ผู้อำนวยการกองส่งเสริมเทคโนโลยีความปลอดภัยโรงงาน
กองส่งเสริมเทคโนโลยีความปลอดภัยโรงงาน
กรมโรงงานอุตสาหกรรม
75/6 ถนนพระรามที่ 6 แขวงทุ่งพญาไท
เขตราชเทวี กรุงเทพมหานคร 10400
2.ผู้ประกอบการส่งไปรษณีย์ลงทะเบียน
3.เจ้าหน้าที่กองส่งเสริมเทคโนโลยีความปลอดภัยโรงงานตรวจความครบถ้วนของเอกสารและพิจารณาการขึ้น/ต่ออายุทะเบียน
4.กรมโรงงานอุตสาหกรรมส่งหนังสือให้ผู้ประกอบการทางไปรษณีย์
สอบถามข้อมูลเพิ่มเติม : กองส่งเสริมเทคโนโลยีความปลอดภัยโรงงาน กรมโรงงานอุตสาหกรรม
โทร. 0 2202 4216 โทรสาร 0 2354 3392
เว็บบอร์ด http://oaep.diw.go.th/webboard
#อยู่บ้านหยุดเชื้อเพื่อชาติ
ด้วยความห่วงใยจากกรมโรงงานอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/29558
