รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ศบค.มท. แจ้งผู้ประสงค์แจกอาหาร/สิ่งของแก่ประชาชนผู้เดือดร้อน โปรดแจ้งจังหวัด อำเภอ หรือ อปท.ในพื้นที่ เพื่อช่วยจัดการและขอให้ประชาชนปฏิบัติตามหลัก Social Distancing อย่างเคร่งครัด [กระทรวงมหาดไทย]

วันอาทิตย์ที่ 19 เมษายน 2563
พิมพ์
ศบค.มท. แจ้งผู้ประสงค์แจกอาหาร/สิ่งของแก่ประชาชนผู้เดือดร้อน โปรดแจ้งจังหวัด อำเภอ หรือ อปท.ในพื้นที่ เพื่อช่วยจัดการและขอให้ประชาชนปฏิบัติตามหลัก Social Distancing อย่างเคร่งครัด [กระทรวงมหาดไทย]
#หยุดเชื้อเพื่อทุกคน #เราคนไทยต้องร่วมมือ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/29349
