รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ราชทัณฑ์โอนเงินให้เรือนจำทั่วประเทศ เกือบ 200 ล้านบาท เพื่อซื้อเวชภัณฑ์ป้องกันภัยโควิด-19 และเพิ่มพื้นที่นอน ลดความแออัด [กระทรวงยุติธรรม]

วันพุธที่ 22 เมษายน 2563
พิมพ์
ราชทัณฑ์โอนเงินให้เรือนจำทั่วประเทศ เกือบ 200 ล้านบาท เพื่อซื้อเวชภัณฑ์ป้องกันภัยโควิด-19 และเพิ่มพื้นที่นอน ลดความแออัด [กระทรวงยุติธรรม]
ราชทัณฑ์โอนเงินให้เรือนจำทั่วประเทศ เกือบ 200 ล้านบาท เพื่อซื้อเวชภัณฑ์ป้องกันภัยโควิด-19 และเพิ่มพื้นที่นอน ลดความแออัด

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/29552
