รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-อธิบดี กสร.ประชุมเตรียมความพร้อมในการปฏิบัติงานร่วมตรวจสอบสิทธิลูกจ้างผู้ประกันกรณีนายจ้างปิดงานโดยเหตุกระทบโควิด-19 [กระทรวงแรงงาน]

วันพุธที่ 29 เมษายน 2563
พิมพ์
อธิบดี กสร.ประชุมเตรียมความพร้อมในการปฏิบัติงานร่วมตรวจสอบสิทธิลูกจ้างผู้ประกันกรณีนายจ้างปิดงานโดยเหตุกระทบโควิด-19 [กระทรวงแรงงาน]
อธิบดี กสร.ประชุมเตรียมความพร้อมในการปฏิบัติงานร่วมตรวจสอบสิทธิลูกจ้างผู้ประกันกรณีนายจ้างปิดงานโดยเหตุกระทบโควิด-19
วันอังคารที่ 28 เมษายน 2563 เวลา 15.00 น. นายอภิญญา สุจิตตานันท์ อธิบดีกรมสวัสดิการและคุ้มครองแรงงาน เป็นประธานการประชุมผู้บริหาร ทั้งในส่วนกลางและภูมิภาค เพื่อเตรียมความพร้อมและซักซ้อมการปฏิบัติงานตามคำสั่งกระทรวงแรงงานที่ 214/2563 เรื่องการแต่งตั้งพนักงานเจ้าหน้าที่ตามพระราชบัญญัติประกันสังคม พ.ศ.2533 เพื่อให้การปฏิบัติงานในการตรวจสอบสิทธิของผู้ประกันตนกรณีนายจ้างปิดกิจการเพราะได้รับผลกระทบจากไวรัสโควิด-19 สะดวก รวดเร็ว และเป็นไปในทิศทางเดียวกัน ณ ห้องประชุม ศ.นิคม จันทรวิทุร กรมสวัสดิการและคุ้มครองแรงงาน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/30000
