รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ธ.ออมสิน มอบเงินให้กับสถาบันบำราศนราดูร [กระทรวงการคลัง]

วันศุกร์ที่ 24 เมษายน 2563
ธ.ออมสิน มอบเงินให้กับสถาบันบำราศนราดูร [กระทรวงการคลัง]
ธ.ออมสิน มอบเงินให้กับสถาบันบำราศนราดูร
ธ.ออมสิน มอบเงินให้กับสถาบันบำราศนราดูร ดร.ชาติชาย พยุหนาวีชัย ผู้อำนวยการธนาคารออมสิน พร้อมด้วยคณะผู้บริหาร มอบเงินบริจาค จำนวน 500,000 บาท ให้กับนายแพทย์อภิชาต วชิรพันธ์ ผู้อำนวยการสถาบันบำราศนราดูร เพื่อสมทบทุนจัดหาอุปกรณ์และเครื่องมือทางการแพทย์ในการป้องกันการแพร่ระบาดของไวรัสโคโรนา COVID-19 ซึ่งเป็นเงินที่คณะผู้บริหาร พนักงาน และลูกจ้างธนาคารออมสินได้ร่วมกันบริจาคในกิจกรรม “ออมสินร่วมใจต้านภัยโควิด” โดยชมรมจริยธรรมธนาคารออมสินจัดขึ้น ณ ห้องวชิราวุธ ธนาคารออมสินสำนักงานใหญ่ เมื่อวันที่ 24 เมษายน 2563 โอกาสนี้ ธนาคารออมสินยังได้มอบผลิตภัณฑ์แอลกอฮอล์สเปรย์ ในโครงการกระทรวงการคลังร่วมใจสู้ภัย COVID-19 ให้กับสถาบันบำราศนราดูรด้วย #คลังรวมใจสู้ภัยโควิด19

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/29725
