รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กงสุลใหญ่ ณ นครซิดนีย์ และเจ้าหน้าที่เดินทางไปเยี่ยมและมอบ/ถวายสิ่งของจำเป็นแด่ผู้แทนศาสนาต่าง ๆ ในนครซิดนีย์เพื่อบรรเทาความเดือดร้อน [กระทรวงการต่างประเทศ]

วันพุธที่ 29 เมษายน 2563
กงสุลใหญ่ ณ นครซิดนีย์ และเจ้าหน้าที่เดินทางไปเยี่ยมและมอบ/ถวายสิ่งของจำเป็นแด่ผู้แทนศาสนาต่าง ๆ ในนครซิดนีย์เพื่อบรรเทาความเดือดร้อน [กระทรวงการต่างประเทศ]
กงสุลใหญ่ ณ นครซิดนีย์ และเจ้าหน้าที่เดินทางไปเยี่ยมและมอบ/ถวายสิ่งของจำเป็นแด่ผู้แทนศาสนาต่าง ๆ ในนครซิดนีย์เพื่อบรรเทาความเดือดร้อนจากสถานการณ์การแพร่ระบาดของเชื้อไวรัส COVID-19
กงสุลใหญ่ ณ นครซิดนีย์และ จนท. เดินทางไปเยี่ยมและมอบ/ถวายสิ่งของจำเป็นแด่ผู้แทนศาสนาต่าง ๆ ในนครซิดนีย์ ได้แก่ วัดพุทธรังษี ลูเมียห์ วัดพุทธรังษี แอนนันเดล วัดพุทธรังษี สแตนมอร์ รวมถึงชมรมคริสเตียนสัมพันธ์ ไทย-ซิดนีย์ และชมรมไทยมุสลิมแห่งออสเตรเลีย เพื่อบรรเทาความเดือดร้อนจากสถานการณ์การแพร่ระบาดของเชื้อไวรัส COVID-19
ทั้งนี้ สถานกงสุลใหญ่ ณ นครซิดนีย์ จะมุ่งดำเนินการให้ความช่วยเหลือแก่ชุมชนไทยผ่านองค์กร ชมรม และสมาคมต่าง ๆ ต่อไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/29989
