รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สถานเอกอัครราชทูต ณ กรุงไคโร ร่วมกับสมาคมนักเรียนไทยในกรุงไคโร ในพระบรมราชูปถัมภ์ มอบถุงยังชีพจำนวน 2,987 ถุงให้แก่นักเรียนไทยในกรุงไคโร [กระทรวงการต่างประเทศ]

วันอังคารที่ 28 เมษายน 2563
พิมพ์
สถานเอกอัครราชทูต ณ กรุงไคโร ร่วมกับสมาคมนักเรียนไทยในกรุงไคโร ในพระบรมราชูปถัมภ์ มอบถุงยังชีพจำนวน 2,987 ถุงให้แก่นักเรียนไทยในกรุงไคโร [กระทรวงการต่างประเทศ]
สถานเอกอัครราชทูต ณ กรุงไคโร ร่วมกับสมาคมนักเรียนไทยในกรุงไคโร ในพระบรมราชูปถัมภ์ มอบถุงยังชีพจำนวน 2,987 ถุงให้แก่นักเรียนไทยในกรุงไคโร ภายใต้ภารกิจมอบถุงยังชีพช่วยคนไทยในช่วงการแพร่ระบาดของเชื้อ COVID-19

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/29925
