รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.วธ. หารือจุฬาราชมนตรี เกี่ยวกับแนวทางมาตรการป้องกันการแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา ๒๐๑๙ (COVID-๑๙) ในเดือนรอมฎอน [กระทรวงวัฒนธรรม]

วันพุธที่ 22 เมษายน 2563
พิมพ์
รมว.วธ. หารือจุฬาราชมนตรี เกี่ยวกับแนวทางมาตรการป้องกันการแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา ๒๐๑๙ (COVID-๑๙) ในเดือนรอมฎอน [กระทรวงวัฒนธรรม]
นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม เข้าเยี่ยมคารวะ นายอาคิส พิทักษ์คุมพล จุฬาราชมนตรี เพื่อหารือเกี่ยวกับแนวทางมาตรการป้องกันการแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา ๒๐๑๙ (COVID-๑๙) ในเดือนรอมฎอน
วันที่ ๒๒ เมษายน ๒๕๖๓ เวลา ๑๐.๓๐ น. นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม เข้าเยี่ยมคารวะ นายอาคิส พิทักษ์คุมพล จุฬาราชมนตรี เพื่อหารือเกี่ยวกับแนวทางมาตรการป้องกันการแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา ๒๐๑๙ (COVID-19) ในเดือนรอมฎอน ทั้งนี้ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรมได้มอบหน้ากากอนามัย เจลแอลกอฮอล์ และอินทผาลัมแก่จุฬาราชมนตรี โดยมี นางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร รองปลัดกระทรวงวัฒนธรรม นายกิตติพันธ์ พานสุวรรณ อธิบดีกรมการศาสนา นายสัมฤทธิ์ พงษ์วิรัตน์ ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม นายอิธวัฒน์ พิทักษ์คุมพล รองเลขานุการจุฬาราชมนตรี ผู้บริหารกรมการศาสนา และผู้แทนสำนักจุฬาราชมนตรี เข้าร่วมหารือ ณ ห้องรับรอง ชั้น ๓ สำนักจุฬาราชมนตรี เขตหนองจอก กรุงเทพฯ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/29518
