รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สถานกงสุลใหญ่ ณ เมืองปีนัง มอบถุงยังชีพรวม 850 ชุด ให้แก่ให้คนไทยที่ตกทุกข์ในเขตกงสุล โดยความช่วยเหลือจากอาสาสมัครช่วยเหลือคนไทยในแต่ละรัฐ [กระทรวงการต่างประเทศ]

วันพฤหัสบดีที่ 23 เมษายน 2563
พิมพ์
สถานกงสุลใหญ่ ณ เมืองปีนัง มอบถุงยังชีพรวม 850 ชุด ให้แก่ให้คนไทยที่ตกทุกข์ในเขตกงสุล โดยความช่วยเหลือจากอาสาสมัครช่วยเหลือคนไทยในแต่ละรัฐ [กระทรวงการต่างประเทศ]
สถานกงสุลใหญ่ ณ เมืองปีนัง มอบถุงยังชีพรวม 850 ชุด ให้แก่ให้คนไทยที่ตกทุกข์ในเขตกงสุล โดยความช่วยเหลือจากอาสาสมัครช่วยเหลือคนไทยในแต่ละรัฐ
เมื่อวันที่ 22 เมษายน 2563 สถานกงสุลใหญ่ ณ เมืองปีนัง มอบถุงยังชีพรวม 850 ชุด ให้แก่ให้คนไทยที่ตกทุกข์ในเขตกงสุล ได้แก่ รัฐปีนัง รัฐเกดะห์ และรัฐปะลิส โดยได้รับความช่วยเหลืออย่างดีจากอาสาสมัครช่วยเหลือคนไทยในแต่ละรัฐ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/29596
