รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รวบรวมคำสั่งกรมการขนส่งทางบก ระงับการเดินรถโดยสารสาธารณะในพื้นที่จังหวัดต่าง ๆ เป็นการชั่วคราวในสถานการณ์ฉุกเฉิน [กระทรวงคมนาคม]

วันพุธที่ 15 เมษายน 2563
พิมพ์
รวบรวมคำสั่งกรมการขนส่งทางบก ระงับการเดินรถโดยสารสาธารณะในพื้นที่จังหวัดต่าง ๆ เป็นการชั่วคราวในสถานการณ์ฉุกเฉิน [กระทรวงคมนาคม]
เพื่อเป็นการยับยั้งสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคติดต่อไวรัสโคโรนา 2019 (COVID-19)
โดยเป็นการระงับเฉพาะเส้นทางที่วิ่งข้ามจังหวัด ประกอบด้วย
หมวด 2 (กรุงเทพ-ต่างจังหวัด) และหมวด 3 (ระหว่างจังหวัด) และรถโดยสารไม่ประจำทาง (รถเช่าเหมา)
ส่วนรถโดยสารหมวด 1 หมวด 4 ในจังหวัด ยังให้บริการตามปกติ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/29150
