รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กงสุลใหญ่ ณ เมืองดูไบ พร้อมทั้งเจ้าหน้าที่ เดินทางไปเยี่ยมและมอบอาหารแห้ง รวมทั้งสิ่งของจำเป็นแก่ผู้แทนชุมชนไทยในรัฐอัจมานและรัฐราสอัลไคมาห์ สหรัฐอาหรับเอมิเรตส์ [กระทรวงการต่างประเทศ]

วันพุธที่ 29 เมษายน 2563
กงสุลใหญ่ ณ เมืองดูไบ พร้อมทั้งเจ้าหน้าที่ เดินทางไปเยี่ยมและมอบอาหารแห้ง รวมทั้งสิ่งของจำเป็นแก่ผู้แทนชุมชนไทยในรัฐอัจมานและรัฐราสอัลไคมาห์ สหรัฐอาหรับเอมิเรตส์ [กระทรวงการต่างประเทศ]
กงสุลใหญ่ ณ เมืองดูไบ พร้อมทั้งเจ้าหน้าที่ เดินทางไปเยี่ยมและมอบอาหารแห้ง รวมทั้งสิ่งของจำเป็นแก่ผู้แทนชุมชนไทยในรัฐอัจมานและรัฐราสอัลไคมาห์ สหรัฐอาหรับเอมิเรตส์
กงสุลใหญ่ ณ เมืองดูไบ พร้อมทั้งเจ้าหน้าที่ เดินทางไปเยี่ยมและมอบอาหารแห้ง รวมทั้งสิ่งของจำเป็นแก่ผู้แทนชุมชนไทยในรัฐอัจมานและรัฐราสอัลไคมาห์ สหรัฐอาหรับเอมิเรตส์ เพื่อนำไปส่งต่อให้แก่คนไทยกว่า 300 คนที่ได้รับผลกระทบจากสถานการณ์การแพร่ระบาดของเชื้อไวรัส COVID-19
เมื่อวันที่ 28 เมษายน 2563 นายชัยรัตน์ ศิริวัฒน์กงสุลใหญ่ ณ เมืองดูไบ พร้อมด้วยกงสุลและเจ้าหน้าที่ เดินทางไปเยี่ยมและมอบอาหารแห้งและสิ่งของจำเป็นแก่ผู้แทนชุมชนไทยในรัฐอัจมานและรัฐราสอัลไคมาห์ สหรัฐอาหรับเอมิเรตส์
เพื่อนำไปส่งต่อให้แก่คนไทยที่เดือดร้อนจากสถานการณ์การแพร่ระบาดของเชื้อไวรัส COVID-19 จำนวนกว่า 300 คน ในสองรัฐดังกล่าว
ทั้งนี้ ขอขอบคุณชุมชนชาวไทยและทีมประเทศไทยในดูไบที่ร่วมบริจาคอาหารแห้งและสิ่งของจำเป็นต่าง ๆ ซึ่งสถาน
กงสุลใหญ่ฯ จะมุ่งดำเนินการให้ความช่วยเหลือชุมชนไทย
ในดูไบและรัฐทางตอนเหนือฯ ที่ตกทุกข์ได้ยากในช่วงสถานการณ์ที่ยากลำบากนี้ต่อไป
#ช่วยเหลือด้วยหัวใจเพื่อคนไทยในยูเออี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/29988
