รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“รสอ.ภาสกร” ส่งมอบ Jacket Mask แก่บุคลากรทางการแพทย์ รพ.ราชวิถี [กระทรวงอุตสาหกรรม]

วันศุกร์ที่ 17 เมษายน 2563
“รสอ.ภาสกร” ส่งมอบ Jacket Mask แก่บุคลากรทางการแพทย์ รพ.ราชวิถี [กระทรวงอุตสาหกรรม]
“รสอ.ภาสกร” ส่งมอบ Jacket Mask แก่บุคลากรทางการแพทย์ รพ.ราชวิถี
กรุงเทพฯ 17 เมษายน 2563 - นายภาสกร ชัยรัตน์ รองอธิบดีกรมส่งเสริมอุตสาหกรรม (รสอ.) พร้อมด้วย นางสาวณัฏฐิญา เนตยสุภา เลขานุการกรม กรมส่งเสริมอุตสาหกรรม (กสอ.) มอบ Jacket Mask สำหรับคลุมหน้ากากอนามัยแบบมาตรฐาน ให้กับ คณะแพทย์ พยาบาล และบุคลากรทางการแพทย์ จำนวน 1000 ชิ้น โดยมี นายแพทย์สุกรม ชีเจริญ รองผู้อำนวยการด้านการแพทย์ เป็นผู้แทนรับมอบ ณ สำนักผู้อำนวยการ ชั้น 2 อาคารสิรินธร รพ.ราชวิถี ราชเทวี ทั้งนี้ การส่งมอบหน้ากากดังกล่าว เป็นส่วนหนึ่งของกิจกรรมจิตอาสา กสอ. ภายใต้โครงการวันคล้ายวันสถาปนา กสอ. ครบรอบ 78 ปี
### PR.DIProm (กลุ่มประชาสัมพันธ์ สำนักงานเลขานุการกรม กรมส่งเสริมอุตสาหกรรม)

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/29296
