รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-มาตรการผ่อนปรน 6 กิจการ/กิจกรรม ตั้งแต่ 3 พฤษภาคม 2563 เป็นต้นไป [กระทรวงมหาดไทย]

วันพฤหัสบดีที่ 30 เมษายน 2563
พิมพ์
มาตรการผ่อนปรน 6 กิจการ/กิจกรรม ตั้งแต่ 3 พฤษภาคม 2563 เป็นต้นไป [กระทรวงมหาดไทย]
มาตรการผ่อนปรน 6 กิจการ/กิจกรรม ตั้งแต่ 3 พฤษภาคม 2563 เป็นต้นไป
มาตรการผ่อนปรน 6 กิจการ/กิจกรรม ตั้งแต่ 3 พฤษภาคม 2563 เป็นต้นไป
1. ตลาด : ตลาดสด ตลาดนัด ตลาดน้ำ ตลาดชุมชน ถนนคนเดิน แผงลอย
2. ร้านจำหน่ายอาหาร : ร้านอาหารทั่วไป ร้านเครื่องดื่ม ขนมหวาน ไอศกรีม (นอกห้าง) ร้านอาหารริมทาง รถเข็น หาบเร่
3. กิจการค้า ปลีก-ส่ง : ซุปเปอร์มาร์เก็ต ร้านสะดวกซื้อบริเวณพื้นที่นั่ง/ยืนรับประทาน รถเร่หรือรถวิ่งขายสินค้าอุปโภคบริโภค ร้านค้าปลีกขนาดย่อม/ร้านค้าปลีกชุมชน ร้านขายปลีกธุรกิจสื่อสารโทรคมนาคม
4. กีฬา/สันทนาการ : กิจกรรมในสวนสาธารณะ ได้แก่ เดิน รำไทเก๊ก สนามกีฬากลางแจ้งที่เป็นการออกกำลังกายโดยไม่ได้เล่นเป็นทีมและไม่มีการแข่งขัน ได้แก่ เทนนิส ยิงปืน ยิงธนู จักรยาน กอล์ฟ และสนามซ้อม
5. ร้านตัดผม เสริมสวย : เฉพาะตัด สระ ไดร์ผม
6. อื่น ๆ : ร้านตัดขนสัตว์ ร้านรับเลี้ยงรับฝากสัตว์

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/30087
