รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สถานเอกอัครราชทูต ณ กรุงมัสกัต มอบถุงยังชีพเพื่อบรรเทาความเดือดร้อนแก่คนไทยในโอมานที่ได้รับผลกระทบจากสถานการณ์การแพร่ระบาดของเชื้อไวรัส COVID-19 [กระทรวงการต่างประเทศ]

วันอังคารที่ 28 เมษายน 2563
พิมพ์
สถานเอกอัครราชทูต ณ กรุงมัสกัต มอบถุงยังชีพเพื่อบรรเทาความเดือดร้อนแก่คนไทยในโอมานที่ได้รับผลกระทบจากสถานการณ์การแพร่ระบาดของเชื้อไวรัส COVID-19 [กระทรวงการต่างประเทศ]
สถานเอกอัครราชทูต ณ กรุงมัสกัต มอบถุงยังชีพเพื่อบรรเทาความเดือดร้อนแก่คนไทยในโอมานที่ได้รับผลกระทบจากสถานการณ์การแพร่ระบาดของเชื้อไวรัส COVID-19
ตั้งแต่วันที่ 26 เม.ย. 63 สถานเอกอัครราชทูต ณ กรุงมัสกัต ได้ทะยอยมอบถุงยังชีพเพื่อบรรเทาความเดือดร้อนแก่คนไทยที่ได้รับผลกระทบจากไวรัสโคโรนาสายพันธุ์ใหม่ (โควิด-19)
ทั้งนี้ สำหรับคนไทยที่ประสงค์ขอรับถุงยังชีพหรือติดต่อสอบถามในกรณีอื่น ๆ สามารถติดต่อสถานเอกอัครราชทูตฯ พร้อมกับแจ้งชื่อและที่อยู่ได้ที่หมายเลขโทรศัพท์ +968 9927 3440 และ 9807 8801 หรืออีเมล์ thaiembassy.mus@mfa.mail.go.th โดยสถานเอกอัครราชทูตฯ จะเก็บข้อมูลส่วนบุคคลของแต่ละท่านไว้เป็นความลับต่อไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/29923
