รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สำนักงานหนังสือเดินทางฯ ภูเก็ต ปฏิบัติหน้าที่ประสานงานให้นักท่องเที่ยวต่างชาติที่ตกค้างอยู่ใน จ. ภูเก็ต กลับประเทศ [กระทรวงการต่างประเทศ]

วันอาทิตย์ที่ 26 เมษายน 2563
พิมพ์
สำนักงานหนังสือเดินทางฯ ภูเก็ต ปฏิบัติหน้าที่ประสานงานให้นักท่องเที่ยวต่างชาติที่ตกค้างอยู่ใน จ. ภูเก็ต กลับประเทศ [กระทรวงการต่างประเทศ]
สำนักงานหนังสือเดินทางฯ ภูเก็ต ปฏิบัติหน้าที่ประสานงานให้นักท่องเที่ยวต่างชาติที่ตกค้างอยู่ใน จ. ภูเก็ต กลับประเทศ
สำนักงานหนังสือเดินทางฯ ภูเก็ต ปฏิบัติหน้าที่ประสานงานให้นักท่องเที่ยวต่างชาติที่ตกค้างอยู่ใน จ. ภูเก็ต กลับประเทศ
นายโกสินทร์ ผลมั่ง หัวหน้าสำนักงานหนังสือเดินทางฯ ภูเก็ต ได้รับการแต่งตั้งให้เป็นคณะทำงานและเลขานุการ ในคณะทำงานมาตรการเดินทางเข้าออกระหว่างประเทศและการดูแลคนไทยในต่างประเทศของ จ. ภูเก็ต โดยประสานงานร่วมกับกระทรวงการต่างประเทศ สถานเอกอัครราชทูตต่างประเทศประจำประเทศไทยในการให้ความช่วยเหลือนักท่องเที่ยวต่างชาติที่ตกค้างอยู่ใน จ. ภูเก็ต ได้กลับภูมิลำเนาได้อย่างปลอดภัย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/29789
