รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-พม. แถลงข่าวเรื่องการช่วยเหลือ ประชาชนที่ได้รับผลกระทบจากการแพร่ระบาดของโควิด-19 เป็นกรณีเร่งด่วน [กระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์]

วันอังคารที่ 28 เมษายน 2563
พิมพ์
พม. แถลงข่าวเรื่องการช่วยเหลือ ประชาชนที่ได้รับผลกระทบจากการแพร่ระบาดของโควิด-19 เป็นกรณีเร่งด่วน [กระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์]
การแถลงข่าวเรื่องการช่วยเหลือ ประชาชนที่ได้รับผลกระทบจากการแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 (โควิด -19) เป็นกรณีเร่งด่วน
วันที่ 28 เมษายน 2563 เวลา 10.00 น. ณ บริเวณโถงชั้น 1 อาคารกรมพัฒนาสังคมและสวัสดิการ กระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ สะพานขาว ถนนกรุงเกษม กรุงเทพฯ นางพัชรี อาระยะกุล รองปลัดกระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ ในฐานะโฆษกกระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ เป็นประธานการแถลงข่าวเรื่องการช่วยเหลือ ประชาชนที่ได้รับผลกระทบจากการแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 (โควิด -19) เป็น กรณีเร่งด่วน โดยใช้งบประมาณปกติและเงินอุดหนุนในการสงเคราะห์ครอบครัวผู้ประสบปัญหาเดือดร้อนทางสังคม (กรณีฉุกเฉิน) พร้อมตั้งศูนย์ปฏิบัติการช่วยเหลือผู้เร่ร่อนไร้ที่อยู่อาศัย และครัวกลางในทุกจังหวัด

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/29939
