รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกอบชัยฯ เป็นประธานการประชุมทางไกล มอบนโยบายแก่อุตสาหกรรมจังหวัดทั่วประเทศ

วันพฤหัสบดีที่ 23 เมษายน 2563
พิมพ์
ปลัดกอบชัยฯ เป็นประธานการประชุมทางไกล มอบนโยบายแก่อุตสาหกรรมจังหวัดทั่วประเทศ
ปลัดกอบชัยฯ เป็นประธานการประชุมทางไกล มอบนโยบายแก่อุตสาหกรรมจังหวัดทั่วประเทศ
วันนี้ (23 เมษายน 2563) นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานมอบนโยบายแก่ อุตสาหกรรมจังหวัดทั่วประเทศ ผ่านระบบการประชุมทางไกล (VDO CONFERENCE) โดยมี นายภานุวัฒน์ ตริยางกูรศรี นางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นายณัฐพล ณัฏฐสมบูรณ์ หัวหน้าผู้ตรวจราชการ และผู้ตรวจราชการทุกคน เข้าร่วมประชุม ณ ห้องประชุม อก. 2 ชั้น 3 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม
โดยที่ประชุมฯ ได้มีการหารือเกี่ยวกับมาตรการให้ความช่วยเหลือผู้ประกอบการที่ได้รับผลกระทบจากสถานการณ์โควิด-19 ของกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/29640
