รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-บีโอไอรับมอบหน้ากากอนามัย N95

วันพุธที่ 29 เมษายน 2563
บีโอไอรับมอบหน้ากากอนามัย N95
บีโอไอรับมอบหน้ากากอนามัย N95
บีโอไอรับมอบหน้ากากอนามัย N95
นางสาวดวงใจ อัศวจินตจิตร์ เลขาธิการคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน (บีโอไอ) (ที่ 4 จากขวา) รับมอบหน้ากากอนามัย N95 จำนวน 15,000 ชิ้น จากนายเท็ตสึ ชิโอซากิ ประธานภาคพื้นเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ และผู้บริหาร กลุ่มบริษัท มินีแบมิตซูมิ ประเทศไทย (กลาง) เพื่อส่งมอบต่อให้แก่บุคลากรทางการแพทย์ในโรงพยาบาลต่าง ๆ นำไปใช้ประโยชน์ในช่วงวิกฤตโควิด-19 ต่อไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/29984
