รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกระทรวงดิจิทัลฯ เรียกประชุม VDO Conference เจ้าหน้าที่ศูนย์ปฏิบัติการด้านการสื่อสารโทรคมนาคมและสื่อสังคมออนไลน์ ภายใต้ศูนย์บริหารสถานการณ์โควิด-19 ครั้งที่ 1/2563

วันอังคารที่ 14 เมษายน 2563
ปลัดกระทรวงดิจิทัลฯ เรียกประชุม VDO Conference เจ้าหน้าที่ศูนย์ปฏิบัติการด้านการสื่อสารโทรคมนาคมและสื่อสังคมออนไลน์ ภายใต้ศูนย์บริหารสถานการณ์โควิด-19 ครั้งที่ 1/2563
ปลัดกระทรวงดิจิทัลฯ เรียกประชุม VDO Conference เจ้าหน้าที่ศูนย์ปฏิบัติการด้านการสื่อสารโทรคมนาคมและสื่อสังคมออนไลน์ ภายใต้ศูนย์บริหารสถานการณ์โควิด-19 ครั้งที่ 1/2563
วันที่ 13 เมษายน 2563 (วันนี้) นางสาวอัจฉรินทร์ พัฒนพันธ์ชัย ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอีเอส) และในฐานะหัวหน้าศูนย์ปฏิบัติการด้านการสื่อสารโทรคมนาคมและสื่อสังคมออนไลน์ ภายใต้ศูนย์บริหารสถานการณ์โควิด-19 ได้เรียกประชุม VDO Conference เจ้าหน้าที่ศูนย์ปฏิบัติการด้านการสื่อสารโทรคมนาคมและสื่อสังคมออนไลน์ ครั้งที่ 1/2563 เพื่อกำหนดแนวทางการปฏิบัติงานของศูนย์ปฏิบัติการด้านการสื่อสารโทรคมนาคมและสื่อสังคมออนไลน์ให้กับเจ้าหน้าที่ศูนย์ฯ ให้สามารถทำงานได้อย่างมีประสิทธิภาพและถูกต้องมากขึ้น ณ ห้องประชุม MOC ชั้น 6 สำนักงานปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติ 80 พรรษาฯ ถนนแจ้งวัฒนะ กรุงเทพฯ
********************

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/29061
