รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกอบชัยฯ เป็นประธานการประชุมระบบ "Cloud Kitchen" ฟู้ดทรัคของกระทรวงอุตสาหกรรม

วันจันทร์ที่ 27 เมษายน 2563
พิมพ์
ปลัดกอบชัยฯ เป็นประธานการประชุมระบบ "Cloud Kitchen" ฟู้ดทรัคของกระทรวงอุตสาหกรรม
นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมระบบ "Cloud Kitchen" ฟู้ดทรัคของกระทรวงอุตสาหกรรม  ณ ห้องชุณหะวัน ชั้น 3 อาคารสำนักปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม
วันนี้ (27 เมษายน 2563) นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมระบบ "Cloud Kitchen" ฟู้ดทรัคของกระทรวงอุตสาหกรรม ซึ่งเป็นการนำร้านอาหารยอดนิยมที่ตั้งอยู่ทั่วเมืองหรืออยู่ไกลเกินระยะจัดส่ง มารวมตัวกันในสถานที่เพียงแห่งเดียว เพื่อเป็นศูนย์กลางในการปรุงอาหารพร้อมเสริฟ โดยการเชื่อมต่อแพลตฟอร์มในการจัดส่งอาหารไปยังผู้บริโภค ซึ่งจะเป็นการสร้างงานสร้างอาชีพให้กับผู้ประกอบการฟู้คทรัค และผู้ขนส่งอาหาร (Rider) โดยมีนายภานุวัฒน์ ตริยางกูรศรี รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นายสหวัฒน์ โสภา ผู้ช่วยปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นายภาสกร ชัยรัตน์ นายเจตนิพิฐ รอดภัย รองอธิบดีกรมส่งเสริมอุตสาหกรรม ผู้ประกอบการฟู้ดทรัค เข้าร่วมประชุม ณ ห้องชุณหะวัน ชั้น 3 อาคารสำนักปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/29863
