รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฤษศญพงษ์ ศิริ ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม รับมอบสิ่งของบริจาคจากเจ้าหน้าที่กระทรวงวัฒนธรรม เพื่อแบ่งปันน้ำใจ ช่วยเหลือผู้ประสบภัย COVID - 19 "ส่งต่อกำลังใจ คืออัตลักษณ์ของคนไทย"

วันศุกร์ที่ 17 เมษายน 2563
นายกฤษศญพงษ์ ศิริ ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม รับมอบสิ่งของบริจาคจากเจ้าหน้าที่กระทรวงวัฒนธรรม เพื่อแบ่งปันน้ำใจ ช่วยเหลือผู้ประสบภัย COVID - 19 "ส่งต่อกำลังใจ คืออัตลักษณ์ของคนไทย"
นายกฤษศญพงษ์ ศิริ ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม รับมอบสิ่งของบริจาคจากเจ้าหน้าที่กระทรวงวัฒนธรรม เพื่อแบ่งปันน้ำใจ ช่วยเหลือผู้ประสบภัย COVID - 19 "ส่งต่อกำลังใจ คืออัตลักษณ์ของคนไทย"
วันที่ ๑๗ เมษายน ๒๕๖๓ เวลา ๑๔.๐๐ น. นายกฤษศญพงษ์ ศิริ ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม รับมอบสิ่งของบริจาคจากเจ้าหน้าที่กระทรวงวัฒนธรรม เพื่อแบ่งปันน้ำใจ ช่วยเหลือผู้ประสบภัย COVID - 19 "ส่งต่อกำลังใจ คืออัตลักษณ์ของคนไทย" โดยมีนางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร รองปลัดกระทรวงวัฒนธรรม ผู้บริหารกระทรวงวัฒนธรรม ข้าราชการ และเจ้าหน้าที่กระทรวงวัฒนธรรมร่วมบริจาค ณ อาคารวัฒนธรรมวิศิษฏ์ กระทรวงวัฒนธรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/29281
