รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมต. สุริยะฯ ให้เอกอัครราชทูตฯ สาธารณรัฐคอซอวอประจำประเทศไทยเข้าเยี่ยมคารวะ

วันอังคารที่ 28 เมษายน 2563
พิมพ์
รมต. สุริยะฯ ให้เอกอัครราชทูตฯ สาธารณรัฐคอซอวอประจำประเทศไทยเข้าเยี่ยมคารวะ
รมต. สุริยะฯ ให้เอกอัครราชทูตฯ สาธารณรัฐคอซอวอประจำประเทศไทยเข้าเยี่ยมคารวะ
วันนี้ (28 เมษายน 2563) นายสุริยะ จึงรุ่งเรืองกิจ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรมให้นายมุฮัมมัด บราชโชริ (H.E.Mr. Muhamet  Brajshori) เอกอัครราชทูตวิสามัญผู้มีอำนาจเต็มแห่งสาธารณรัฐคอซอวอประจำประเทศไทยและคณะ  เข้าเยี่ยมคารวะและแนะนำตัวในโอกาสเข้ารับหน้าที่   โดยมีนางสาวสุชาดา แทนทรัพย์  โฆษกกระทรวงอุตสาหกรรม และนายสรวุฒิ เนื่องจำนง เข้าร่วมด้วย ณ ห้องรับรอง 1 ชั้น 2 สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/29940
