รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เกษตรกร รุด "มอบชะลอมถั่ว"ขอบคุณ “จุรินทร์” เหตุถอนวาระ CPTPP รับสุดซึ้งใจไม่"ลืมรากหญ้า"

วันพฤหัสบดีที่ 30 เมษายน 2563
เกษตรกร รุด "มอบชะลอมถั่ว"ขอบคุณ “จุรินทร์” เหตุถอนวาระ CPTPP รับสุดซึ้งใจไม่"ลืมรากหญ้า"
30 เมษายน 2563  11:00น. ที่ กระทรวงพาณิชย์  สมาคมผู้ปลูกมันสำปะหลัง และกลุ่มเกษตรกรผู้ปลูกข้าว มันสำปะหลัง จังหวัดนครราชสีมา และจังหวัดชัยภูมิ หอบหิ้วชะลอมถั่ว ฝักยาว  มะม่วงพื้นบ้าน  มะเขือและผัก
เข้าพบและมอบเพื่อแสดงความขอบคุณ นายจุรินทร์ ลักษณวิศิษฏ์ รองนายกรัฐมนตรี  และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงพาณิชย์ ต่อกรณีถอนวาระพิจารณา cptpp ออกจากการพิจารณาของคณะรัฐมนตรี
ทั้งนี้ นายบุญกอง สวงโท เกษตรกรจากจังหวัดชัยภูมิ กล่าวว่า พี่น้องเกษตรกรมีความวิตกกังวลใจมาก ว่าการที่ไทยจะเข้าร่วมใน cptpp แต่ทันทีที่ รองนายกฯได้ถอนเรื่องออกทางเกษตรกรก็มีความสบายใจ จึงมาให้กำลังใจในความกล้าหาญของท่าน แม้ว่าจะเป็นเรื่องที่ตั้งจากคณะรัฐมนตรีเศรษฐกิจมาก็ตาม ซึ่ง  ถือว่านายจุรินทร์เป็นนักบริหารมืออาชีพ  เห็นสภาพความจำเป็น  เห็นความปัญหา อันอาจที่จะเกี่ยวข้องกับเกษตรกรอย่างพวกเราท่านก็ไม่ได้นิ่งดูดาย
“ในวิกฤติโควิด ก็ยังเรื่องราวดีๆ เข้ามาคือท่านรองนายกฯจุรินทร์ ไม่ได้อยู่นิ่งดูดาย  ท่านก็ยังทำงานทุกวัน  ทำงานเชิงรุก  เราเห็นท่านผ่านทางสื่อ แสดงให้เห็นว่าท่านเป็นห่วง ให้ความดูแลพี่น้องประชาชนเป็นอย่างดีตามบทบาทหน้าที่ของท่าน
เราเป็นตัวแทนจากเกษตรกรจังหวัดนครราชสีมา และจังหวัดชัยภูมิ ที่เรามาวันนี้นั้นมาให้กำลังใจ และมาขอบพระคุณท่านรองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงพาณิชย์ ด้วยความเคารพยิ่ง
เราก็ขอขอบคุณท่านที่ผลักดันนโยบายการประกันรายได้เกษตรกร  พวกเรามีความภูมิใจและดีใจที่ท่านได้ดำเนินการตามที่ท่านได้ประกาศนโยบายไว้ และเป็นหลักประกันว่าพี่น้องเกษตรกรทั่วประเทศ ได้รับอานิสงส์จากการที่ท่านได้บริหารราชการแผ่นดินที่ไม่ลืมรากหญ้า” เกษตรกรจากจังหวัดชัยภูมิ กล่าว
นายสมชาย ปฐมศิริ  นักวิชาการมหาวิทยาลัยมหิดล ให้สัมภาษณ์หลังเข้าพบ รมว.พาณิชย์ ว่า ที่มาในวันนี้ เพราะทราบข่าวว่าท่านรองนายกฯ จุรินทร์  ได้ถอนวาระการประชุมเรื่องซีพีทีพีพี  ออกจากการพิจารณาของคณะรัฐมนตรี จึงมาแสดงความขอบคุณ กับการที่ท่านยุติเรื่องนี้ อย่างน้อยๆ ก็เป็

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/30092
