รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-EXIM BANK จัดทำโครงการ CSR “EXIM ร่วมใจสู้ภัยโควิด” เยียวยาและช่วยเหลือผู้ได้รับผลกระทบจากโควิด-19 ในสังคม

วันอังคารที่ 28 เมษายน 2563
พิมพ์
EXIM BANK จัดทำโครงการ CSR “EXIM ร่วมใจสู้ภัยโควิด” เยียวยาและช่วยเหลือผู้ได้รับผลกระทบจากโควิด-19 ในสังคม
จากสถานการณ์การแพร่ระบาดโควิด-19 ที่ส่งผลกระทบต่อทุกภาคส่วนในสังคม EXIM BANK จึงได้จัดทำโครงการ EXIM ร่วมใจสู้ภัยโควิด โดยบริหารจัดการองค์กรเพื่อป้องกันการแพร่เชื้อโควิด-19 เข้าสู่สังคม ควบคู่กับการเยียวยาและช่วยเหลือผู้ได้รับผลกระทบจากโควิด-19
EXIM BANK จัดทำโครงการ CSR “EXIM ร่วมใจสู้ภัยโควิด” เยียวยาและช่วยเหลือผู้ได้รับผลกระทบจากโควิด-19 ในสังคม
นายพิศิษฐ์ เสรีวิวัฒนา กรรมการผู้จัดการ ธนาคารเพื่อการส่งออกและนำเข้าแห่งประเทศไทย (EXIM BANK) เปิดเผยว่า จากสถานการณ์การแพร่ระบาดโควิด-19 ที่ส่งผลกระทบต่อทุกภาคส่วนในสังคม EXIM BANK จึงได้จัดทำโครงการ EXIM ร่วมใจสู้ภัยโควิด โดยบริหารจัดการองค์กรเพื่อป้องกันการแพร่เชื้อโควิด-19 เข้าสู่สังคม ควบคู่กับการเยียวยาและช่วยเหลือผู้ได้รับผลกระทบจากโควิด-19 โดยจัดให้มีมาตรการสำหรับลูกค้าและผู้ประกอบธุรกิจและลงทุน คลินิกให้คำปรึกษาแนะนำทางการเงินแก่ผู้ประกอบการทั่วไป โครงการสนับสนุนธุรกิจเกษตรผ่านเครือข่ายพันธมิตร และกิจกรรมเพื่อสังคม
กิจกรรมเพื่อสังคมของ EXIM BANK เพื่อเยียวยาและช่วยเหลือผู้ได้รับผลกระทบจากโควิด-19 รวมมูลค่า 1,600,000 บาท ประกอบด้วย
• การยกเว้นค่าเช่าพื้นที่ให้แก่ร้านค้าและร้านอาหารที่อาคารเอ็กซิม เป็นเวลา 3 เดือน
• การจัดกิจกรรมระดมทุนผู้บริหารและพนักงานและเงินบริจาคสมทบในนามธนาคารเพื่อซื้อเครื่องมือแพทย์สำหรับรักษาและช่วยชีวิตผู้ป่วยโควิด-19 ผ่านคณะแพทยศาสตร์โรงพยาบาลรามาธิบดี จำนวน 437,500 บาท
• การจัดทำและส่งมอบหน้ากาก Face Shield 5,000 ชิ้น และน้ำดื่มบรรจุขวด 10,000 ขวดให้แก่บุคลากรทางการแพทย์ในโรงพยาบาลและศูนย์บริการสาธารณสุข และพนักงานที่ปฏิบัติงานในพื้นที่เสี่ยงต่อการติดเชื้อในสังกัดกรุงเทพมหานคร
• การสนับสนุนซื้อหน้ากาก Face Shield 2,000 ชิ้น จากสภาอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย เพื่อสมทบรายได้ในการจัดซื้อเครื่องมื

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/29922
