รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-บีโอไอมอบหน้ากากอนามัยให้ รพ.จุฬาฯ

วันศุกร์ที่ 24 เมษายน 2563
บีโอไอมอบหน้ากากอนามัยให้ รพ.จุฬาฯ
บีโอไอมอบหน้ากากอนามัยให้ รพ.จุฬาฯ
บีโอไอมอบหน้ากากอนามัยให้ รพ.จุฬาฯ
เมื่อเร็วๆ นี้ นางสาวดวงใจ อัศวจินตจิตร์  เลขาธิการคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน (บีโอไอ) มอบหน้ากากอนามัย KN95 ที่ได้รับจากบริษัทในสาธารณรัฐประชาชนจีน ผ่านทางสำนักงานเศรษฐกิจการลงทุน ประจำการสถานเอกอัครราชทูต ณ กรุงปักกิ่ง สาธารณรัฐประชาชนจีน (บีโอไอ ณ กรุงปักกิ่ง) จำนวน 2,000 ชิ้น ให้แก่บุคลากรทางการแพทย์ โรงพยาบาลจุฬาลงกรณ์ สภากาชาดไทย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/29674
