รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สอวช. ร่วมระดมทุนจัดซื้ออุปกรณ์ และประดิษฐ์ FACE SHIELD เพื่อมอบให้โรงพยาบาลที่ขาดแคลน ในการต่อสู้กับการแพร่ระบาดของ COVID-19

วันพฤหัสบดีที่ 16 เมษายน 2563
สอวช. ร่วมระดมทุนจัดซื้ออุปกรณ์ และประดิษฐ์ FACE SHIELD เพื่อมอบให้โรงพยาบาลที่ขาดแคลน ในการต่อสู้กับการแพร่ระบาดของ COVID-19
สอวช. ร่วมระดมทุนจัดซื้ออุปกรณ์ และประดิษฐ์ FACE SHIELD เพื่อมอบให้โรงพยาบาลที่ขาดแคลน ในการต่อสู้กับการแพร่ระบาดของ COVID-19
ผู้บริหารและพนักงานสำนักงานสภานโยบายการอุดมศึกษา วิทยาศาสตร์ วิจัยและนวัตกรรมแห่งชาติ (สอวช.) ร่วมระดมทุนจัดซื้ออุปกรณ์ และประดิษฐ์ Face shield จำนวน 200 ชิ้น เพื่อมอบให้โรงพยาบาลที่ขาดแคลน ในการต่อสู้กับการแพร่ระบาดของ COVID-19
โดย Face shield จำนวน 200 ชิ้น จะส่งมอบทางไปรษณีย์ให้กับบุคลากรทางการแพทย์ โรงพยาบาลปัตตานี จ.ปัตตานี และโรงพยาบาลนราธิวาสราชนครินทร์ จ.นราธิวาส เพื่อใช้ประโยชน์ต่อไป
ข้อมูลข่าวโดย : สำนักงานสภานโยบายการอุดมศึกษา วิทยาศาสตร์ วิจัยและนวัตกรรมแห่งชาติ (สอวช.)
เผยแพร่ : จิรายุ รุจิพงษ์วาที
ส่วนสื่อสารองค์กร
กระทรวงการอุดมศึกษา วิทยาศาสตร์ วิจัยและนวัตกรรม
โทรศัพท์ 0 2333 3700 ต่อ 3728 - 3732 โทรสาร 0 2333 3834
Facebook : @MHESIThailand
Call Center โทร.1313

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/29183
