รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีสุริยะฯ ให้ประธานคณะกรรมการ บริษัทโตโยต้า มอเตอร์ ประเทศไทย จำกัด และคณะเข้าพบ

วันพฤหัสบดีที่ 23 เมษายน 2563
พิมพ์
รัฐมนตรีสุริยะฯ ให้ประธานคณะกรรมการ บริษัทโตโยต้า มอเตอร์ ประเทศไทย จำกัด และคณะเข้าพบ
รัฐมนตรีสุริยะฯ ให้ประธานคณะกรรมการ บริษัทโตโยต้า มอเตอร์ ประเทศไทย จำกัด และคณะเข้าพบ
วันนี้ (23 เมษายน 2563) นายสุริยะ จึงรุ่งเรืองกิจ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้นายนินนาท ไชยธีรภิญโญ ประธานคณะกรรมการ บริษัทโตโยต้า มอเตอร์ ประเทศไทย จำกัด นำคณะผู้บริหารของบริษัทฯ เข้าพบ เพื่อหารือประเด็นการบังคับใช้มาตรฐานมลพิษยูโร 6 และนโยบายสนับสนุนยานยนต์ไฟฟ้าภายใต้คณะกรรมการยานยนต์ไฟฟ้าแห่งชาติ โดยมีผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมด้วย ณ ห้องประชุม1 ชั้น 2 สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/29642
