รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สถานเอกอัครราชทูตต่างประเทศประจำประเทศไทย อวยพรสงกรานต์ปีใหม่ไทยแก่ประชาชนชาวไทย ๒๕๖๓

วันพุธที่ 15 เมษายน 2563
สถานเอกอัครราชทูตต่างประเทศประจำประเทศไทย อวยพรสงกรานต์ปีใหม่ไทยแก่ประชาชนชาวไทย ๒๕๖๓
สถานเอกอัครราชทูตต่างประเทศประจำประเทศไทย อวยพรสงกรานต์ปีใหม่ไทยแก่ประชาชนชาวไทย ๒๕๖๓
เนื่องในโอกาสวาระดิถีขึ้นปีใหม่ พ.ศ ๒๕๖๓ กระทรวงวัฒนธรรมได้จัดกิจกรรมเชิญชวนสถานเอกอัครราชทูตต่างประเทศประจำประเทศไทย จัดทำคลิปวิดีโออวยพรปีใหม่แก่ประชาชนชาวไทย ซึ่งมีสถานเอกอัครราชทูตฯ จาก ๑๑ ประเทศ นำโดยเอกอัครราชทูต และเจ้าหน้าที่สถานเอกอัครราชทูตฯ ส่งคลิปวิดีโอเข้าร่วมกิจกรรม เพื่อร่วมถ่ายทอดคำอวยพร  ความปรารถนาดี และมิตรไมตรีมอบให้แก่ประชาชนชาวไทยให้มีความสุขตลอดปีใหม่ พ.ศ ๒๕๖๓

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/29133
