รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกอบชัยฯ รับมอบหน้ากากอนามัย และเจลล้างมือ จากบริษัท ทีอาร์ ระยอง (ไทยแลนด์) จำกัด เพื่อแจกจ่ายให้กับโรงพยาบาลและประชาชนที่ได้รับผลกระทบจากโควิค-19

วันพฤหัสบดีที่ 16 เมษายน 2563
พิมพ์
ปลัดกอบชัยฯ รับมอบหน้ากากอนามัย และเจลล้างมือ จากบริษัท ทีอาร์ ระยอง (ไทยแลนด์) จำกัด เพื่อแจกจ่ายให้กับโรงพยาบาลและประชาชนที่ได้รับผลกระทบจากโควิค-19
ปลัดกอบชัยฯ รับมอบหน้ากากอนามัย และเจลล้างมือ จากบริษัท ทีอาร์ ระยอง (ไทยแลนด์) จำกัด เพื่อแจกจ่ายให้กับโรงพยาบาลและประชาชนที่ได้รับผลกระทบจากโควิค-19
วันนี้ (16 เมษายน 2563) นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม รับมอบหน้ากากอนามัย จำนวน 1,500 ชิ้น และเจลล้างมือ จำนวน 60 ลิตร จากบริษัท ทีอาร์ ระยอง (ไทยแลนด์) จำกัด เพื่อนำไปแจกจ่ายให้กับโรงพยาบาลและประชาชนที่ได้รับผลกระทบจากโควิค-19 ต่อไป ณ กระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/29202
