รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.พม. ชี้แจงข้อร้องเรียนเครือข่ายสลัม 4 ภาค พร้อมย้ำทำงานเพื่อประชาชนทุกกลุ่มเป้าหมายให้เร็วและดีที่สุด

วันพุธที่ 29 เมษายน 2563
รมว.พม. ชี้แจงข้อร้องเรียนเครือข่ายสลัม 4 ภาค พร้อมย้ำทำงานเพื่อประชาชนทุกกลุ่มเป้าหมายให้เร็วและดีที่สุด
รมว.พม. ชี้แจงข้อร้องเรียนเครือข่ายสลัม 4 ภาค พร้อมย้ำทำงานเพื่อประชาชนทุกกลุ่มเป้าหมายให้เร็วและดีที่สุด
วันนี้ (29 เม.ย. 63) เวลา 12.00 น. ที่กระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ สะพานขาว กรุงเทพฯ นายจุติ ไกรฤกษ์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ (รมว.พม.) เปิดเผยภายหลังตัวแทนเครือข่ายสลัม 4 ภาค ได้มายื่นหนังสือร้องเรียนการแก้ปัญหาคนจนเมือง ในช่วงสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรน่า 2019 (โควิด-19) ว่า หนังสือร้องเรียนที่ตัวแทนเครือข่ายสลัม 4 ภาคมายื่นในวันนี้ ประกอบด้วย 3 เรื่องสำคัญ ได้แก่ 1. ขอให้ รมว.พม. สนับสนุนนโยบายในการพัฒนาคุณภาพชีวิตที่ดำเนินการ โดยสถาบันพัฒนาองค์กรชุมชน (องค์การมหาชน) หรือ พอช. เพื่อให้ชุมชนยืนได้ด้วยตัวเองในระยะยาว 2. กระทรวง พม. ต้องยืดระยะเวลาการพักชำระหนี้เพิ่มอีก 3 เดือน สำหรับลูกหนี้โครงการบ้านมั่นคง และโครงการบ้านเอื้ออาทร เนื่องจากสถานการณ์สังคมยังไม่กลับสู่ปกติ และ 3.ขอให้ รมว.พม. ช่วยผลักดันมาตรการในการแบ่งเบาภาระของผู้ได้รับผลกระทบอย่างทั่วถึง ครอบคลุม เช่น มาตรการลดค่าน้ำ ค่าไฟฟ้า ควรเพิ่มเติมสำหรับชุมชนแออัดหลายแห่งที่ใช้มิเตอร์ชั่วคราวและไม่ได้เข้าเกณฑ์ที่ประกาศมา รวมทั้งมาตรการการช่วยเหลือค่าเช่าบ้านสำหรับผู้มีรายได้น้อยอีกทั้งตนได้เชิญ นายสมชาติ ภาระสุวรรณ ผู้อำนวยการ พอช. และผู้บริหาร มาร่วมหารือด้วย
นายจุติ กล่าวว่า ทั้งนี้ ตนขอชี้แจงข้อเรียกร้องดังกล่าวทั้งสามข้อ ดังนี้ 1. เรื่องการพัฒ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/30020
