รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.วธ. ขอบคุณจุฬาราชมนตรีออกมาตรการตามหลักศาสนาอิสลามป้องกันโควิด-๑๙ เน้นปฏิบัติปลอดภัย-ถูกต้องตามประกาศสาธารณสุข

วันพุธที่ 22 เมษายน 2563
รมว.วธ. ขอบคุณจุฬาราชมนตรีออกมาตรการตามหลักศาสนาอิสลามป้องกันโควิด-๑๙ เน้นปฏิบัติปลอดภัย-ถูกต้องตามประกาศสาธารณสุข
รมว.วธ. ขอบคุณจุฬาราชมนตรีออกมาตรการตามหลักศาสนาอิสลามป้องกันโควิด-๑๙ เน้นปฏิบัติปลอดภัย-ถูกต้องตามประกาศสาธารณสุข
รมว.วธ. ขอบคุณจุฬาราชมนตรีออกมาตรการตามหลักศาสนาอิสลามป้องกันโควิด-๑๙
เน้นปฏิบัติปลอดภัย-ถูกต้องตามประกาศสาธารณสุข
นายอิทธิพล คุณปลื้ม รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม (รมว.วธ.) เปิดเผยว่า ตนได้นำคณะผู้บริหารกระทรวงวัฒนธรรม (วธ.) เข้าเยี่ยมคารวะนายอาศิส พิทักษ์คุมพล จุฬาราชมนตรี เพื่อขอบคุณจุฬาราชมนตรี
ในนามรัฐบาลที่ให้ความร่วมมือกับหน่วยงานภาครัฐในการออกมาตรการที่เป็นไปตามหลักการศาสนาอิสลามในการป้องกันการแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา ๒๐๑๙ (COVID 19) นอกจากนี้ยังได้หารือเรื่องมาตรการป้องกันการแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา ๒๐๑๙ (COVID-19) ในเดือนรอมฎอน ซึ่งเป็นช่วงที่ประชาชนชาวมุสลิมต้องปฏิบัติศาสนกิจการถือศีลอดและทำกิจกรรมต่างๆ โดยจะมีการรวมตัวของประชาชนชาวมุสลิมจำนวนมากในมัสยิด เคหสถาน หรือสถานที่จัดกิจกรรม ซึ่งเสี่ยงต่อการแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา ๒๐๑๙ (COVID-19) ทั้งนี้ ที่ผ่านมาสำนักจุฬาราชมนตรีได้ออกประกาศจุฬาราชมนตรี เรื่อง มาตรการป้องกันการแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา ๒๐๑๙ (COVID-19) ว่าด้วย การปฏิบัติศาสนกิจในเดือนรอมฎอน ประจำปีฮิจเราะห์ศักราช ๑๔๔๑ (พ.ศ. ๒๕๖๓) เพื่อเป็นแนวทางในการปฏิบัติศาสนกิจของประชาชนชาวมุสลิม อาทิ
งดการจัดเลี้ยงอาหารละศีลอดที่มัสยิด เคหสถาน หรือสถานที่ที่จัดเตรียมไว้ สามารถจัดทำอาหารที่บ้านแล้วแจกจ่ายให้แก่เพื่อนบ้านและญาติแทนการจัดเลี้ยง งดถ่มน้ำลายในสถานที่สาธารณะโดยเด็ดขาด การถือศีลอดเดือนรอมฎอนให้ถือปฏิบัติตามที่ศาสนากำหนด เป็นต้น
นายอิทธิพล กล่าวว่า ทั้งนี้ ที่ประชุมสำนักจุฬาราชมนตรีได้รายงานว่า คณะกรรมการอิสลามประจำ ๕ จังหวัดชายแดนภาคใต้ได้มีการประชุมร่วมกันเพื่อนำข้อเสนอขอผ่อนปรนข้อปฏิบัติตามมาตรการดังกล่าวในบางเรื่อง ซึ่งสำนักจุฬาราชมนตรีได้พิจารณาแล้วว่าสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา ๒๐๑๙ (COVID-19) ในปัจจุบัน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/29555
