รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สธ.ยืนยันการตรวจแบบรวมตัวอย่าง หาผู้ติดเชื้อโควิด 19 ได้รวดเร็ว ครอบคลุม คุ้มค่า

วันศุกร์ที่ 1 พฤษภาคม 2563
สธ.ยืนยันการตรวจแบบรวมตัวอย่าง หาผู้ติดเชื้อโควิด 19 ได้รวดเร็ว ครอบคลุม คุ้มค่า
กระทรวงสาธารณสุข ใช้วิธีการตรวจแบบรวมตัวอย่าง (Pooled Sample) ค้นหาผู้ติดเชื้อในชุมชนที่เสี่ยงและคาดว่าจะมีการติดเชื้อไม่มาก ทำให้รู้ผลเร็ว คุ้มค่าและประหยัดค่าใช้จ่ายในการตรวจได้ 3- 5 เท่า
กระทรวงสาธารณสุข ใช้วิธีการตรวจแบบรวมตัวอย่าง (Pooled Sample) ค้นหาผู้ติดเชื้อในชุมชนที่เสี่ยงและคาดว่าจะมีการติดเชื้อไม่มาก ทำให้รู้ผลเร็ว คุ้มค่าและประหยัดค่าใช้จ่ายในการตรวจได้ 3- 5 เท่า
บ่ายวันนี้ (1 พฤษภาคม 2563) ที่ศูนย์ปฏิบัติการด้านข่าวโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 กระทรวงสาธารณสุข จ.นนทบุรี นายแพทย์ศุภกิจ ศิริลักษณ์ รองปลัดกระทรวงสาธารณสุข กล่าวว่า มาตรการผ่อนปรนที่รัฐบาลประกาศอย่างเป็นทางการ จะมีรายละเอียดคู่มือในการดำเนินการออกมาในหลายกิจกรรม เช่น การออกกำลังกายในสวนสาธารณะ การรับประทานอาหารในร้าน การตัดผม ฯลฯ ซึ่งมีกิจการ/กิจกรรมมากมายไม่สามารถตอบในรายละเอียดได้ทั้งหมด จึงควรกลับมาทบทวนหลักการป้องกันว่าคนที่มีเชื้อแล้วจะนำเชื้อไปสู่คนที่ยังไม่ป่วยได้อย่างไร ซึ่งวิธีติดเชื้อมี 2 ส่วน คือ การที่ทำให้สารคัดหลั่งกระเด็นออกจากตัวไปสู่คนที่อยู่ใกล้ และเข้าทางปาก จมูกโดยตรง ดังนั้นถ้าท่านใส่หน้ากากให้กระชับใบหน้า ทั้งคนที่มีเชื้อและไม่มีเชื้อ ซึ่งขณะนี้เราใส่กันเกือบทุกคน ประมาณ 80-90 เปอร์เซ็นต์ และเว้นระยะห่าง โอกาสแพร่เชื้อก็จะมีสภาพเกือบเป็นศูนย์ ส่วนที่สองคือสารคัดหลั่งอาจติดไปกับมือของคนที่มีเชื้อไปจับสิ่งของต่างๆ เชื้อจะมีชีวิตอยู่บนสิ่งนั้นระยะเวลาหนึ่ง มีข้อมูลว่าอยู่ได้หลายชั่วโมง เมื่อมือไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/30179
