รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ทส. ประชุมผู้บริหารนอกสถานที่ ติดตามการแก้ปัญหาภัยแล้ง

วันจันทร์ที่ 27 เมษายน 2563
พิมพ์
ทส. ประชุมผู้บริหารนอกสถานที่ ติดตามการแก้ปัญหาภัยแล้ง
กระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม จัดการประชุม เพื่อติดตามการแก้ปัญหาภัยแล้งและการดำเนินโครงการฟื้นฟูและปรับปรุงพื้นที่หรือสถานที่ที่ ทส. กำกับดูแลปีงบประมาณพศ 2563
ทส. ประชุมผู้บริหารนอกสถานที่ ติดตามการแก้ปัญหาภัยแล้ง
วันที่ 23 เมษายน 2563​ กระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม จัดการประชุม เพื่อติดตามการแก้ปัญหาภัยแล้งและการดำเนินโครงการฟื้นฟูและปรับปรุงพื้นที่หรือสถานที่ที่ ทส. กำกับดูแลปีงบประมาณพศ 2563 โดยมี นายวราวุธ ศิลปอาชา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม เป็นประธาน พร้อมมอบนโยบายการปฏิบัติให้แก่ผู้บริหารหน่วยงานภายใน ทส. ณ ห้องประชุมองค์การบริหารส่วนจังหวัดสุพรรณบุรี อำเภอเมืองสุพรรณบุรี จังหวัดสุพรรณบุรี
โดยที่ประชุม ร่วมพิจารณาเรื่องที่สำคัญ คือ รายงานความก้าวหน้าโครงการแก้ไขปัญหาภัยแล้งและการเตรียมการรองรับสถานการณ์อุทกภัย และ รายงานความก้าวหน้าโครงการฟื้นฟูและปรับปรุงพื้นที่หรือสถานที่ที่ ทส. กำกับดูแล

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/29817
