รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-อนุทิน ชื่นชมมูลนิธิ ช่วยงานการแพทย์ฉุกเฉิน ในสถานการณ์โรคโควิด 19

วันอาทิตย์ที่ 26 เมษายน 2563
อนุทิน ชื่นชมมูลนิธิ ช่วยงานการแพทย์ฉุกเฉิน ในสถานการณ์โรคโควิด 19
รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข ชื่นชมมูลนิธิเอกชนไม่แสวงหากำไร จัดอบรมพัฒนาศักยภาพเป็นชุดปฏิบัติการฉุกเฉินพิเศษเพื่อตอบโต้ COVID-19 มีทักษะ ความรู้ป้องกันตัวเองขณะปฏิบัติงาน เพื่อเป็นทีมสำรองให้แก่ชุดปฏิบัติการระดับสูง จำนวน 63 ท
รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข ชื่นชมมูลนิธิเอกชนไม่แสวงหากำไร จัดอบรมพัฒนาศักยภาพเป็นชุดปฏิบัติการฉุกเฉินพิเศษเพื่อตอบโต้ COVID-19 มีทักษะ ความรู้ป้องกันตัวเองขณะปฏิบัติงาน เพื่อเป็นทีมสำรองให้แก่ชุดปฏิบัติการระดับสูง จำนวน 63 ทีมทั่วประเทศ
วันนี้ (26 เมษายน 2563) มูลนิธิร่วมกตัญญู ตำบลบางพลี จังหวัดสมุทรปราการ นายอนุทิน ชาญวีรกูล รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข เปิดการประชุม การดำเนินงานด้านการแพทย์ฉุกเฉิน ขององค์กรเอกชนไม่แสวงหากำไร เพื่อสนับสนุนการปฏิบัติการในสถานการณ์ระบาดโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 (COVID-19) โดยมีนพ.สุเทพ เพชรมาก ผู้ตรวจราชการกระทรวงสาธารณสุข เขตสุขภาพที่ 6 ร.อ.นพ.อัจฉริยะ แพงมา เลขาธิการสถาบันการแพทย์ฉุกเฉินแหงชาติ นายชาติชาย อุทัยพันธ์ ผู้ว่าราชการจังหวัดสมุทรปราการ ผู้อำนวยการสำนักการแพทย์กรุงเทพมหานคร ผู้อำนวยการโรงพยาบาลในจังหวัดสมุทรปราการ ประธานมูลนิธิร่วมกตัญญู ประธานและตัวแทนมูลนิธิต่างๆ ทั่วประเทศ จำนวน 24 แห่ง ร่วมประชุม 100 คน และมอบชุดป้องกันการติดเชื้อ ได้แก่ ชุด PPE. หน้ากากอนามัย ถุงคลุมเท้า ถุงมือ แอลกอฮอล์ และ Face shield พร้อมชมการสาธิตกา

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/29794
