รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-วศ.อว. คุมเข้มความสะอาดปลอดภัยร้านค้าสวัสดิการ ต้านโควิด-19

วันพุธที่ 22 เมษายน 2563
วศ.อว. คุมเข้มความสะอาดปลอดภัยร้านค้าสวัสดิการ ต้านโควิด-19
วศ.อว. คุมเข้มความสะอาดปลอดภัยร้านค้าสวัสดิการ ต้านโควิด-19
นางสาวนิสากร จึงเจริญธรรม อธิบดีกรมวิทยาศาสตร์บริการ มีความห่วงใยต่อผลกระทบจากการแพร่ระบาดของไวรัสโควิด-19 ที่เกิดขึ้น และได้ติดตามสถานการณ์อย่างใกล้ชิด จึงมีมาตรการให้คัดกรองผู้ประกอบการรายย่อย ผู้ประกอบการ SME ที่เข้ามาขายสินค้าในพื้นที่ของหน่วยงานทุกวัน พร้อมทั้งแนะนำการป้องกันและเฝ้าระวังการแพร่ระบาดของไวรัสฯ ให้ร้านค้าสวมหน้ากากอนามัยและถุงมือขณะทำงาน หมั่นล้างมือเป็นประจำ เพื่อสร้างความมั่นใจให้กับกลุ่มผู้บริโภค ทั้งนี้กรมฯได้ประกาศงดเก็บค่าเช่าร้านค้าทุกร้านในเดือนเมษายนนี้ด้วย
ข้อมูลข่าวโดย : กรมวิทยาศาสตร์บริการ (วศ.)
เผยแพร่ : จิรายุ รุจิพงษ์วาที
ส่วนสื่อสารองค์กร
กระทรวงการอุดมศึกษา วิทยาศาสตร์ วิจัยและนวัตกรรม
โทรศัพท์ 0 2333 3700 ต่อ 3728 - 3732 โทรสาร 0 2333 3834
Facebook : @MHESIThailand
Call Center โทร.1313

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/29485
