รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รปอ.ภานุวัฒน์ฯ ประชุมเตรียมการรับมือมาตรการผ่อนปรนสำหรับภาคอุตสาหกรรมในช่วงสถานการณ์โควิด-19 ในไทย

วันเสาร์ที่ 18 เมษายน 2563
พิมพ์
รปอ.ภานุวัฒน์ฯ ประชุมเตรียมการรับมือมาตรการผ่อนปรนสำหรับภาคอุตสาหกรรมในช่วงสถานการณ์โควิด-19 ในไทย
รปอ.ภานุวัฒน์ฯ ประชุมเตรียมการรับมือมาตรการผ่อนปรนสำหรับภาคอุตสาหกรรมในช่วงสถานการณ์โควิด-19 ในไทย
วันที่ 18 เมษายน 2563 – 13.30 น. นายภานุวัฒน์ ตริยางกูรศรี รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม และ นางพงษ์ศิริ วรรณศรี ผู้อำนวยการกองตรวจราชการ สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม กระทรวงอุตสาหกรรม เข้าร่วมประชุมเตรียมการรับมือมาตรการผ่อนปรนสำหรับทุกภาคส่วนในช่วงสถานการณ์โควิด-19 ในไทย โดยได้ให้ความเห็นในส่วนของภาคอุตสาหกรรม ณ ห้องประชุมศูนย์บริหารสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 (โควิด-19) หรือ ศบค. ทำเนียบรัฐบาล

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/29328
