รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“คนร. ชุดใหม่ เห็นด้วยกับแผนแก้ไขปัญหาการบินไทยให้ผ่านวิกฤต”

วันพุธที่ 29 เมษายน 2563
พิมพ์
“คนร. ชุดใหม่ เห็นด้วยกับแผนแก้ไขปัญหาการบินไทยให้ผ่านวิกฤต”
ผลการประชุม คนร.ครั้งที่ 1/2563 เมื่อวันที่ 29 เม.ย.2563 โดยมีนายกรัฐมนตรี เป็นประธาน ซึ่งการประชุม คนร. ครั้งนี้ถือเป็นการประชุมครั้งแรกของ คนร. ภายใต้พระราชบัญญัติการพัฒนาการกำกับดูแลและบริหารรัฐวิสาหกิจ พ.ศ.2562
นายประภาศ คงเอียด ผู้อำนวยการสำนักงานคณะกรรมการนโยบายรัฐวิสาหกิจ (สคร.) ได้เปิดเผยผลการประชุมคณะกรรมการนโยบายรัฐวิสาหกิจ (คนร.) ครั้งที่ 1/2563 เมื่อวันที่ 29 เมษายน 2563 โดยมีพลเอกประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี เป็นประธาน ซึ่งการประชุม คนร. ครั้งนี้ถือเป็นการประชุมครั้งแรกของ คนร. ภายใต้พระราชบัญญัติการพัฒนาการกำกับดูแลและบริหารรัฐวิสาหกิจ พ.ศ. 2562 (พ.ร.บ. พัฒนารัฐวิสาหกิจฯ) โดย คนร. ตาม พ.ร.บ. พัฒนารัฐวิสาหกิจฯ นี้ มีหน้าที่สำคัญในการเสนอแนะนโยบายในการพัฒนาการกำกับดูแล และการแก้ไขปัญหารัฐวิสาหกิจ รวมทั้งจัดทำแผนพัฒนารัฐวิสาหกิจที่จะเป็นแผนที่กำหนดเป้าหมาย ทิศทาง และนโยบายให้แก่รัฐวิสาหกิจในภาพรวมฉบับแรกของประเทศไทย นอกจากนี้ คนร. ชุดนี้จะกำกับดูแลการดำเนินงานของรัฐวิสาหกิจผ่านระบบประเมินผลการดำเนินงานรัฐวิสาหกิจ และกำหนดแนวทางการกำกับดูแลกิจการที่ดีในรัฐวิสาหกิจ เพื่อให้การดำเนินงานของรัฐวิสาหกิจมีประสิทธิภาพ ประสิทธิผล โปร่งใส และตรวจสอบได้ สำหรับการประชุม คนร. ครั้งที่ 1/2563 นี้ ได้พิจารณาในเรื่องดังนี้
1. แต่งตั้งคณะอนุกรรมการ 2 ชุด เพื่อผลักดันงานเร่งด่วนของ คนร. ดังนี้
1.1 คณะอนุกรรมการจัดทำแผนพัฒนารัฐวิสาหกิจ โดยมีนายเทวินทร์ วงศ์วานิช เป็นประธานอนุกรรมการ เพื่อจัดทำร่างแผนพัฒนารัฐวิสาหกิจ
1.2 คณะอนุกรรมการกำหนดหลักเกณฑ์การประเมินผลการดำเนินงานรัฐวิสาหกิจ โดยมีปลัดกระทรวงการคลังเป็นประธานอนุกรรมการ เพื่อจัดทำร่างหลักเกณฑ์การประเมินผลการดำเนินงานรัฐวิสาหกิจ
2. พิจารณาแผนการแก้ไขปัญหาของบริษัท การบินไทย จำกัด (มหาชน) (บกท.) ที่ผ่านการพิจารณาของกระทรวงคมนาคมและกระทรวงการคลังมาแล้ว ซึ่ง คนร. เห็นด้วยในหลักการของแผนดังกล่าวที่จะช่วยแก้ไขปัญหาทั้งระยะสั้นและระยะยาวของ บกท. ภายใต้สถานการณ์ปัจจุบัน เพื่อให้ บกท. สามารถสนับสนุนยุทธศาสตร์การท่องเที่ยว การค้า และการลงทุนของประเทศได้อย่างยั่งยืน และได้มอบให้กระทรวงคมนาคมนำเสนอคณะรัฐมนตรีพิจารณาต่อไป

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/29968
