รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นรม.และ รมว.กห. เป็นผู้แทนชาวไทย ร่วมบำเพ็ญกุศลองค์พระหลักเมือง ครบ 238 ปี. เพื่อความเป็นศิริมงคลของประเทศ

วันอังคารที่ 21 เมษายน 2563
นรม.และ รมว.กห. เป็นผู้แทนชาวไทย ร่วมบำเพ็ญกุศลองค์พระหลักเมือง ครบ 238 ปี. เพื่อความเป็นศิริมงคลของประเทศ
21 เม.ย.63 พล.อ.ประยุทธ์ จันทร์โอชา นรม.และ รมว.กห. เป็นผู้แทนประชาชน ทำหน้าที่ประธานพิธีบำเพ็ญกุศลทางศาสนาพุทธและจัดพิธีบวงสรวงสังเวยตามพิธีพรามหมณ์อย่างเรียบง่าย ในโอกาสวันคล้ายวันสถาปนาองค์พระหลักเมือง ครบรอบ 238 ปี
21 เม.ย.63 พล.อ.ประยุทธ์ จันทร์โอชา นรม.และ รมว.กห. เป็นผู้แทนประชาชน ทำหน้าที่ประธานพิธีบำเพ็ญกุศลทางศาสนาพุทธและจัดพิธีบวงสรวงสังเวยตามพิธีพรามหมณ์อย่างเรียบง่าย ในโอกาสวันคล้ายวันสถาปนาองค์พระหลักเมือง ครบรอบ 238 ปี โดยนิมนต์สมเด็จพระมหาวีรวงศ์ เลขานุการสมเด็จพระสังฆราช วัดราชบพิธสถิตมหาสีมาราม ราชวรวิหาร ประกอบพิธีทางศาสนา เพื่อความเป็นศิริมงคลของประชาชนชาวไทยทุกคนและประเทศชาติ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/29428
