รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ก.อุตฯ มอบหน้ากากผ้าและแอลกอฮอล์ให้โรงพยาบาลสงฆ์ สำหรับแจกจ่ายกับประชาชนผู้มาติดต่อ หรือเจ้าหน้าที่ที่ไม่ได้ใกล้ชิดกับผู้ป่วย

วันอังคารที่ 28 เมษายน 2563
พิมพ์
ก.อุตฯ มอบหน้ากากผ้าและแอลกอฮอล์ให้โรงพยาบาลสงฆ์ สำหรับแจกจ่ายกับประชาชนผู้มาติดต่อ หรือเจ้าหน้าที่ที่ไม่ได้ใกล้ชิดกับผู้ป่วย
รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นำคณะผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม มอบหน้ากากผ้า จำนวน 2,000 ชิ้น และแอลกอฮอล์ชนิดน้ำจำนวน 200 ลิตร ให้กับโรงพยาบาลสงฆ์
วันนี้ (28 เม.ย. 63) นางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม และนายนิรันดร์ ยิ่งมหิศรานนท์ รักษาการผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม นำคณะผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม มอบหน้ากากผ้า จำนวน 2,000 ชิ้น และแอลกอฮอล์ชนิดน้ำจำนวน 200 ลิตร ให้กับโรงพยาบาลสงฆ์ สำหรับแจกจ่ายให้กับประชาชนผู้มาติดต่อ หรือเจ้าหน้าที่ที่ไม่ได้ใกล้ชิดกับผู้ป่วย โดยมี นายแพทย์รัฐดำรงค์ ธรรมโชติ รองผู้อำนวยการด้านการแพทย์โรงพยาบาลสงฆ์ เป็นผู้รับมอบ ณ โรงพยาบาลสงฆ์

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/29888
