รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ทำไมเวลามีอาการป่วยและต้องสงสัยว่าอาจติดเชื้อไวรัสโควิด-19 ถึงต้องแจ้งข้อมูลตามข้อเท็จจริงต่อแพทย์ โดยไม่มีการปิดบังข้อมูล ??

วันพุธที่ 15 เมษายน 2563
พิมพ์
ทำไมเวลามีอาการป่วยและต้องสงสัยว่าอาจติดเชื้อไวรัสโควิด-19 ถึงต้องแจ้งข้อมูลตามข้อเท็จจริงต่อแพทย์ โดยไม่มีการปิดบังข้อมูล ??
ทำไมต้องแจ้งข้อมูลตามข้อเท็จจริงต่อแพทย์ ?
Q : ทำไมเวลามีอาการป่วยและต้องสงสัยว่าอาจติดเชื้อไวรัสโควิด-19 ถึงต้องแจ้งข้อมูลตามข้อเท็จจริงต่อแพทย์ โดยไม่มีการปิดบังข้อมูล ??
A : เพราะว่าการเล่าอาการของผู้ป่วยอย่างละเอียดครบถ้วน จะนำไปสู่การช่วยให้แพทย์สามารถวินิจฉัยโรคและทำการรักษาได้อย่างถูกต้อง เหมาะสม ทำให้ผู้มีอาการหายป่วยได้อย่างรวดเร็ว และที่สำคัญจะสามารถปกป้องคนรอบข้าง รวมถึงบุคลากรทางการแพทย์ จากการติดเชื้อไวรัสโควิด-19 ได้อีกด้วย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/29113
