รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-หากมีอาการเจ็บป่วยฉุกเฉินในช่วงเวลาเคอร์ฟิว สามารถเดินทางไปโรงพยาบาลได้หรือไม่ ??

วันอาทิตย์ที่ 26 เมษายน 2563
พิมพ์
หากมีอาการเจ็บป่วยฉุกเฉินในช่วงเวลาเคอร์ฟิว สามารถเดินทางไปโรงพยาบาลได้หรือไม่ ??
หากป่วยในช่วงเวลาเคอร์ฟิวเดินทางไปโรงพยาบาลได้หรือไม่
Q : หากมีอาการเจ็บป่วยฉุกเฉินในช่วงเวลาเคอร์ฟิว สามารถเดินทางไปโรงพยาบาลได้หรือไม่ ??
A : ในกรณีที่ผู้เจ็บป่วยฉุกเฉินในช่วงเวลาเคอร์ฟิว และมีความจำเป็นต้องเดินทางไปโรงพยาบาลโดยด่วน คนใกล้ตัวผู้ป่วย สามารถโทรเรียกรถพยาบาล หน่วยกู้ชีพ-กู้ภัย หรือจะเดินทางไปโรงพยาบาลด้วยตัวเองได้ และพกบัตรประจำตัวประชาชนติดตัวไว้เสมอ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/29770
