รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-หากบริษัทให้หยุดงานเนื่องจากโรคไวรัสโควิด-19 เป็นเวลา 14 วัน ตามที่รัฐบาลสั่ง ลูกจ้างจะเสียวันลาหรือไม่ ??

วันศุกร์ที่ 24 เมษายน 2563
พิมพ์
หากบริษัทให้หยุดงานเนื่องจากโรคไวรัสโควิด-19 เป็นเวลา 14 วัน ตามที่รัฐบาลสั่ง ลูกจ้างจะเสียวันลาหรือไม่ ??
บริษัทให้หยุดงานตามที่รัฐบาลสั่ง ลูกจ้างจะเสียวันลาหรือไม่ ??
Q : หากบริษัทให้หยุดงานเนื่องจากโรคไวรัสโควิด-19 เป็นเวลา 14 วัน ตามที่รัฐบาลสั่ง ลูกจ้างจะเสียวันลาหรือไม่ ??
A : กรณีที่บริษัทหยุดประกอบกิจการเป็นการชั่วคราวเนื่องจากสถานการณ์ไวรัสโควิด-19 ตามคําสั่งของรัฐ ทําให้ลูกจ้างไม่สามารถทํางานได้ ไม่ถือเป็นการลาหยุดงานตามปกติ จึงไม่นับเป็นวันลา

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/29675
