รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ไวรัสโควิด-19 สามารถติดต่อทางกระแสเลือดได้หรือไม่ ??

วันพฤหัสบดีที่ 30 เมษายน 2563
พิมพ์
ไวรัสโควิด-19 สามารถติดต่อทางกระแสเลือดได้หรือไม่ ??
ไวรัสโควิด-19 ติดต่อทางกระแสเลือดได้หรือไม่ ??
Q : ไวรัสโควิด-19 สามารถติดต่อทางกระแสเลือดได้หรือไม่ ??
A : ที่ผ่านมาพบว่าเชื้อไวรัสฯ มีการตรวจพบในเลือด แต่ยังไม่มีรายงานการติดต่อโดยการให้เลือดแต่อย่างใด อย่างไรก็ตามกลุ่มเสี่ยงที่ป่วยติดเชื้อไวรัสโควิด-19 ที่รักษาหายแล้ว ควรงดบริจาคเลือดอย่างน้อย 28 วัน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/30051
