รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การสวมถุงมือยางเวลาออกนอกบ้านจะช่วยป้องกันการติดเชื้อไวรัสโควิด-19 ได้หรือไม่ ??

วันศุกร์ที่ 17 เมษายน 2563
พิมพ์
การสวมถุงมือยางเวลาออกนอกบ้านจะช่วยป้องกันการติดเชื้อไวรัสโควิด-19 ได้หรือไม่ ??
สวมถุงมือยางช่วยป้องกันการติดเชื้อไวรัสโควิด-19 ได้หรือไม่ ??
Q : การสวมถุงมือยางเวลาออกนอกบ้านจะช่วยป้องกันการติดเชื้อไวรัสโควิด-19 ได้หรือไม่ ??
A : ไม่ได้ เพราะเราสามารถติดเชื้อไวรัสโควิด-19 ได้ แม้ใส่ถุงมือยาง เพราะหากเราสัมผัสใบหน้าผ่านถุงมือยางที่ปนเปื้อน เราก็สามารถติดเชื้อไวรัสฯ ได้เช่นกัน เพราะฉะนั้นการล้างมือด้วยสบู่บ่อยๆ การสวมใส่หน้ากากอนามัย และการเว้นระยะห่างทางสังคม เป็นวิธีป้องกันการติดไวรัสฯ ที่มีประสิทธิภาพมากที่สุด

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/29251
