รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-บริษัทต่างๆ ควรมีมาตรการในการหลีกเลี่ยงและป้องกันเชื้อไวรัสโควิด-19 อย่างไร ??

วันพฤหัสบดีที่ 23 เมษายน 2563
พิมพ์
บริษัทต่างๆ ควรมีมาตรการในการหลีกเลี่ยงและป้องกันเชื้อไวรัสโควิด-19 อย่างไร ??
บริษัทควรมีมาตรการป้องกันเชื้อไวรัสโควิด-19 อย่างไร ?
Q : บริษัทต่างๆ ควรมีมาตรการในการหลีกเลี่ยงและป้องกันเชื้อไวรัสโควิด-19 อย่างไร ??
A : 1.มีการจัดทำข้อมูลด้านสุขภาพของพนักงานทุกคน ติดตามประวัติการเดินทาง และสถานะสุขภาพปัจจุบัน เพื่อให้สามารถระบุตัวผู้ต้องสงสัยที่อาจติดเชื้อไวรัสโควิด-19 แล้วดำเนินการกักตัวหรือส่งตัวไปรักษาได้ทันท่วงที
2.ปรับเวลาการทำงานให้มีความยืดหยุ่น หรือใช้วิธีการอื่นเพื่อหลีกเลี่ยงมิให้พนักงานมารวมตัวกันเป็นจำนวนมาก และควรกำหนดระยะห่างที่นั่งระหว่างพนักงานแต่ละคนอย่างน้อย 2 เมตร
3.ควรมีการทำความสะอาดเพื่อฆ่าเชื้อโรค ภายในสถานที่ทำงานอย่างสม่ำเสมอ และควรมีจุดติดตั้งน้ำยาล้างมือและน้ำยาฆ่าเชื้อภายในที่ทำงานด้วย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/29567
