รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-มติเกี่ยวกับสถานการณ์โควิด-19 หลังการประชุม ครม.ล่าสุด (28 เม.ย. 63) ที่โดดเด่นมีอะไรบ้าง ??

วันพุธที่ 29 เมษายน 2563
พิมพ์
มติเกี่ยวกับสถานการณ์โควิด-19 หลังการประชุม ครม.ล่าสุด (28 เม.ย. 63) ที่โดดเด่นมีอะไรบ้าง ??
มติหลังการประชุม ครม.ล่าสุด (28 เม.ย. 63) ที่โดดเด่นมีอะไรบ้าง ??
Q : มติเกี่ยวกับสถานการณ์โควิด-19 หลังการประชุม ครม.ล่าสุด (28 เม.ย. 63) ที่โดดเด่นมีอะไรบ้าง ??
A : 1.อนุมัติขยายเวลาการประกาศสถานการณ์ฉุกเฉินทั่วประเทศออกไปอีก 1 เดือน ตั้งแต่วันที่ 1-31 พ.ค. 63
2.อนุมัติโครงการช่วยเหลือเยียวยาประชาชน ได้แก่ การขยายกลุ่มเป้าหมายจ่ายเงินเยียวยา 5,000 บาท/เดือน เป็นเวลา 3 เดือน จาก 14 ล้านคน เป็น 16 ล้านคน และจ่ายเงินเยียวยา 5,000 บาท/เดือน เป็นเวลา 3 เดือน ให้กับเกษตรกรที่ได้รับผลกระทบไม่เกิน 10 ล้านคน
3.เห็นชอบเงินช่วยเหลือผู้พิการที่มีบัตรผู้พิการ 2 ล้านคน คนละ 1,000 บาท จำนวน 1 ครั้ง และเพิ่มเบี้ยผู้พิการที่มีบัตรอายุไม่เกิน 18 ปี จาก 800 บาท เป็น 1,000 บาท เริ่มวันที่ 1 ต.ค. 63
4.อนุมัติเพิ่มงบโครงการประกันรายได้มันสำปะหลังปี 62/63 ช่วยเกษตรกรสู้ภัยแล้งและโรคโควิด-19 จำนวน 454 ล้านบาท

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/29963
