รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ช่วงนี้สามารถพาบุตรหลาน ไปเล่นในสวนสาธารณะของหมู่บ้าน ได้หรือไม่ ??

วันอังคารที่ 21 เมษายน 2563
พิมพ์
ช่วงนี้สามารถพาบุตรหลาน ไปเล่นในสวนสาธารณะของหมู่บ้าน ได้หรือไม่ ??
สามารถพาบุตรหลาน ไปเสวนสาธารณะ ได้หรือไม่ ??
Q : ช่วงนี้สามารถพาบุตรหลาน ไปเล่นในสวนสาธารณะของหมู่บ้าน ได้หรือไม่ ??
A : ไม่ควร ถึงแม้จะเป็นสถานที่คนไม่พลุกพล่าน แต่ไม่สามารถทราบได้ว่าตรงไหนมีเชื้อไวรัสโควิด-19 แฝงอยู่หรือไม่ เด็กอาจนำมือไปสัมผัสเชื้อไวรัสฯ และนำมาสัมผัสตา จมูก หรือปาก ซึ่งสุ่มเสี่ยงทำให้ติดเชื้อฯ ได้มาก

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/29439
