รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้จัดตั้งโรงทาน หรือผู้มีความตั้งใจบริจาคสิ่งของช่วยเหลือประชาชน มีแนวทางในการป้องกันการแพร่ระบาดของเชื้อไวรัสโควิด-19 อย่างไร ??

วันพุธที่ 22 เมษายน 2563
พิมพ์
ผู้จัดตั้งโรงทาน หรือผู้มีความตั้งใจบริจาคสิ่งของช่วยเหลือประชาชน มีแนวทางในการป้องกันการแพร่ระบาดของเชื้อไวรัสโควิด-19 อย่างไร ??
ผู้จัดตั้งโรงทาน มีแนวทางในการป้องกันไวรัสโควิด-19 อย่างไร ?
Q : ผู้จัดตั้งโรงทาน หรือผู้มีความตั้งใจบริจาคสิ่งของช่วยเหลือประชาชน มีแนวทางในการป้องกันการแพร่ระบาดของเชื้อไวรัสโควิด-19 อย่างไร ??
A : 1.ผู้จัดตั้งโรงทาน ต้องควบคุมดูแลโรงทานให้เป็นไปตามคำแนะนำด้านสุขอนามัย จัดระเบียบการแจกอาหาร กำหนดระยะห่างระหว่างบุคคลอย่างน้อย 1 เมตร และงดจัดพื้นที่นั่งรับประทานอาหาร
2.ผู้สัมผัสอาหาร ต้องแต่งกายให้สะอาด สวมหน้ากากอนามัย
3.ผู้ใช้บริการโรงทาน หรือผู้ที่มารับการบริจาค ควรสวมหน้ากากอนามัย และเว้นระยะห่างจากผู้แจกอาหารและผู้อื่น อย่างน้อย 1 เมตร และหมั่นดูแลความสะอาดทั้งก่อนและหลังใช้บริการ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/29504
