รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ประกันตนในระบบประกันสังคม ที่ได้รับผลกระทบจากไวรัสโควิด-19  สามารถยื่นขอรับสิทธิการเยียวยาเนื่องจากเหตุสุดวิสัยได้ ภายในระยะเวลากี่ปี ??

วันเสาร์ที่ 25 เมษายน 2563
พิมพ์
ผู้ประกันตนในระบบประกันสังคม ที่ได้รับผลกระทบจากไวรัสโควิด-19  สามารถยื่นขอรับสิทธิการเยียวยาเนื่องจากเหตุสุดวิสัยได้ ภายในระยะเวลากี่ปี ??
ผู้ประกันตนในระบบประกันสังคม ที่  สามารถยื่นขอรับสิทธิการเยียวยา ภายในระยะเวลากี่ปี ?
Q : ผู้ประกันตนในระบบประกันสังคม ที่ได้รับผลกระทบจากไวรัสโควิด-19  สามารถยื่นขอรับสิทธิการเยียวยาเนื่องจากเหตุสุดวิสัยได้ ภายในระยะเวลากี่ปี ??
A : ผู้ประกันตนในระบบประกันสังคม สามารถยื่นคําขอรับประโยชน์ทดแทนได้ภายในระยะเวลา 2 ปี นับแต่วันที่มีสิทธิ

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/29738
