รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การจัดประชุมที่มีความปลอดภัย และห่างไกลจากการติดเชื้อไวรัสโควิด-19 ควรดำเนินการเช่นไร ??

วันจันทร์ที่ 27 เมษายน 2563
พิมพ์
การจัดประชุมที่มีความปลอดภัย และห่างไกลจากการติดเชื้อไวรัสโควิด-19 ควรดำเนินการเช่นไร ??
การจัดประชุมอย่างไรให้ปลอดภัย
Q : การจัดประชุมที่มีความปลอดภัย และห่างไกลจากการติดเชื้อไวรัสโควิด-19 ควรดำเนินการเช่นไร ??
A : 1.ห้องประชุมควรเปิดประตู-หน้าต่างให้อากาศถ่ายเท ทำความสะอาดและฆ่าเชื้อพื้นผิวโต๊ะ ลูกบิดประตู และพื้น ทั้งก่อนและหลังจัดการประชุม 2.ลดจำนวนครั้งหรือร่นระยะเวลาการประชุม ให้สั้นลง และจำกัดจำนวนผู้เข้าร่วมประชุมไม่ให้มีมากเกินไป 3.เว้นระยะห่างที่นั่งของผู้เข้าร่วมประชุมไม่ต่ำกว่า 2 เมตร 4.บังคับให้ทุกคนที่เข้าร่วมประชุมต้องใส่หน้ากากอนามัยหรือหน้ากากผ้าอยู่ตลอดเวลา และ 5.ควรเลือกจัดการประชุมทางระบบออนไลน์จะเหมาะสมที่สุด

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/29825
