รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระบวนการตรวจสอบผู้ที่ได้รับเงิน 5,000 บาท ตามมาตรการ ‘เราไม่ทิ้งกัน’ ว่าได้รับผลกระทบจากไวรัสโควิด-19 จริงหรือไม่ หน่วยงานรัฐจะทราบได้อย่างไร ??

วันศุกร์ที่ 17 เมษายน 2563
พิมพ์
กระบวนการตรวจสอบผู้ที่ได้รับเงิน 5,000 บาท ตามมาตรการ ‘เราไม่ทิ้งกัน’ ว่าได้รับผลกระทบจากไวรัสโควิด-19 จริงหรือไม่ หน่วยงานรัฐจะทราบได้อย่างไร ??
กระบวนการตรวจสอบผู้ที่ได้รับเงิน 5,000 บาท ว่าได้รับผลกระทบจริงหรือไม่ จะทราบได้อย่างไร ??
Q: กระบวนการตรวจสอบผู้ที่ได้รับเงิน 5,000 บาท ตามมาตรการ ‘เราไม่ทิ้งกัน’ ว่าได้รับผลกระทบจากไวรัสโควิด-19 จริงหรือไม่ หน่วยงานรัฐจะทราบได้อย่างไร ??
A : 1.กระทรวงการคลัง จะนำข้อมูลของผู้ลงทะเบียนไปตรวจสอบคุณสมบัติหลายด้านประกอบกันจากฐานข้อมูลทุติยภูมิของหน่วยงานรัฐที่เกี่ยวข้อง เช่น กรมการปกครอง สำนักงานประกันสังคม กรมขนส่งทางบก กระทรวงศึกษาธิการ กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ กระทรวงท่องเที่ยวและกีฬา เป็นต้น รวมถึงการพิจารณาข้อมูลที่ผู้ลงทะเบียนได้กรอกไว้ในขั้นตอนของการลงทะเบียนประกอบด้วย
2.กระทรวงการคลัง อาจขอให้ตอบแบบสอบถามเพิ่มเติม หรือส่งเจ้าหน้าที่ลงพื้นที่ตรวจสอบเพื่อยืนยันตัวตนและความเดือดร้อนของผู้ลงทะเบียน เพื่อให้มั่นใจได้ว่าสามารถจัดสรรเยียวยาให้กับผู้ที่สมควรจะได้รับอย่างแท้จริง ตามกลุ่มผู้ได้รับผลกระทบจากไวรัสโควิด-19

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/29250
