รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การขึ้นทะเบียนผู้ประกันตนตามมาตรา 33 กรณีแรงงานต่างด้าว และกรณีคนพิการ จะสามารถยื่นในช่องทางใดได้บ้าง ??

วันพุธที่ 29 เมษายน 2563
พิมพ์
การขึ้นทะเบียนผู้ประกันตนตามมาตรา 33 กรณีแรงงานต่างด้าว และกรณีคนพิการ จะสามารถยื่นในช่องทางใดได้บ้าง ??
การขึ้นทะเบียนผู้ประกันตนตามมาตรา 33 ยื่นในช่องทางใดได้บ้าง ??
Q : การขึ้นทะเบียนผู้ประกันตนตามมาตรา 33 กรณีแรงงานต่างด้าว และกรณีคนพิการ จะสามารถยื่นในช่องทางใดได้บ้าง ??
A : นายจ้างสามารถยื่นแบบขึ้นทะเบียนผู้ประกันตน (สปส.1-03) พร้อมแนบเอกสารการขึ้นทะเบียนฯ และดำเนินการส่งแบบขึ้นทะเบียนฯ ได้ตามช่องทาง ดังนี้
- ยื่นด้วยตนเอง ณ สำนักงานประกันสังคม ได้ทั่วประเทศ
- ส่งทางโทรสาร (FAX) ของสำนักงานประกันสังคมพื้นที่/จังหวัด/สาขา
- ส่งทาง E-mail ที่สำนักงานประกันสังคงคม กทม.พื้นที่/จังหวัด/สาขาที่กำหนด
- ส่งทาง Line สำนักงานประกันสังคม กทม.พื้นที่/จังหวัด/สาขาที่กำหนด
- ส่งทางไปรษณีย์ มาที่สำนักงานประกันสังคม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/29964
