รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เกษตรกร

วันพฤหัสบดีที่ 30 เมษายน 2563
เกษตรกร
มาตรการเพื่อรองรับผลกระทบที่สืบเนื่องจากการแพร่ระบาดของโรคติดต่อเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 ด้านการบรรเทาผลกระทบทางเศรษฐกิจสำหรับแต่ละกลุ่มเป้าหมาย
1.สินเชื่อฉุกเฉิน
- ธนาคารออมสิน  คลิกอ่านรายละเอียดที่นี่
- ธ.ก.ส.  คลิกอ่านรายละเอียดที่นี่
2.สินเชื่อดอกเบี้ยต่ำ (สธค.)   คลิกอ่านรายละเอียดที่นี่
3.การขึ้นทะเบียนเกษตรกร และการปรับปรุงข้อมูลในทะเบียนเกษตรกร เพื่อรับสิทธิเยียวยาจากผลกระทบโรคโควิด-19 และมาตรการช่วยเหลืออื่นๆ ของรัฐ เพราะหากไม่มีการปรับปรุงสถานะในระบบติดต่อกัน 3 ปี ตามที่นายทะเบียนประกาศให้ปรับปรุงข้อมูลเกษตรกร ส่งผลให้สถานภาพเกษตรกรสิ้นสุดลง ทำให้ไม่สามารถรับสิทธิต่าง ๆ ได้  ลงทะเบียนผ่านช่องทางการตรวจสอบสถานะความเป็นเกษตรกร ได้ที่เว็บไซต์กรมส่งเสริมการเกษตร www.farmer.doae.go.th
คลิกเพื่อตรวจสอบหลักเกณฑ์และเงื่อนไขการขึ้นทะเบียน/ปรับปรุงทะเบียนเกษตรกร
สำหรับเกษตรกรรายเดิม-แปลงเดิม สามารถใช้แอปพลิเคชัน FARMBOOK เพื่อปรับปรุงทะเบียนเกษตรกรได้ตามรอบการผลิต โดยข้อมูลในการขึ้นทะเบียนหรือปรับปรุงทะเบียนเกษตรกร จะต้องกรอกตามความเป็นจริง หากแจ้งข้อมูลเท็จจะมีความผิดตามกฎหมาย

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/30026
