รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ประกอบการ

วันพฤหัสบดีที่ 30 เมษายน 2563
ผู้ประกอบการ
มาตรการเพื่อรองรับผลกระทบที่สืบเนื่องจากการแพร่ระบาดของโรคติดต่อเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 ด้านการบรรเทาผลกระทบทางเศรษฐกิจสำหรับแต่ละกลุ่มเป้าหมาย
ทั่วไป
1.ด้านภาษี
-หักเพิ่มภาษีดอกเบี้ยจ่ายจาก 1 เท่า เป็น 1.5 เท่า (Soft Loan  150,000 ล้านบาท (กค. ระยะที่ 1)
-คืนสภาพคล่องให้ผู้ประกอบการในประเทศ (กค. ระยะที่ 1)
-เร่งคืน VAT ให้แก่ผู้ประกอบการส่งออก (กค. ระยะที่ 1)
คลิกอ่านรายละเอียดที่นี่
-เลื่อนเวลาการยื่นแบบแสดงรายการ นำส่ง และชำระภาษีทุกประเภท (กค. ระยะที่ 2)
คลิกอ่านรายละเอียดที่นี่
-ขยายเวลาการยื่นแบบแสดงรายการและชำระภาษีของสถาบันบริการ/ผู้ประกอบการอุตสาหกรรมน้ำมันและผลิตภัณฑ์น้ำมัน (กค. ระยะที่ 2)
คลิกอ่านรายละเอียดที่นี่
-ยกเว้นอากรขาเข้าสินค้าเกี่ยวกับการป้องกันและรักษา COVID-19 (กค. ระยะที่ 2)
คลิกอ่านรายละเอียดที่นี่
2.การเงิน/สินเชื่อ/หนี้
- สินเชื่อฉุกเฉิน
- ธนาคารออมสิน  คลิกอ่านรายละเอียดที่นี่
- ธ.ก.ส.  คลิกอ่านรายละเอียดที่นี่
-สินเชื่อพิเศษเพิ่มเติมวงเงินรวม 20,000 ล้านบาท (ธนาคารออมสิน)
-สินเชื่อดอกเบี้ยต่ำ (สธค.)
-สินเชื่อเพื่อช่วยเหลือผู้ประกอบการรายย่อย (ธพว.)
-พักคืนเงินลดดอกเบี้ยและขยายระยะเวลาชำระหนี้ (SFls)
-ปรับลดอัตราเงินนำส่งจากสถาบันการเงินเป็นการชั่วคราว
3.บรรเทาภาระค่าธรรมเนียม ค่าเช่า ค่าตอบแทนการใช้บริการของส่วนราชการและรัฐวิสาหกิจ (กค. ระยะที่ 1)
คลิกอ่านรายละเอียดที่นี่
4.เพิ่มประสิทธิภาพใช้จ่ายเงินงบประมาณ ปี 2563 (กค. ระยะที่ 1) กรมบัญชีกลางผ่อนปรนหลักเกณฑ์และขั้นตอนการจัดซื้อจัดจ้าง
คลิกอ่านรายละเอียดที่นี่
5.ไม่ปลดแรงงาน (กค. ระยะที่ 1) หักรายจ่ายค่าจ้างงานได้ 3 เท่า
คลิกอ่านรายละเอียดที่นี่
6.พ.ร.ก. การรักษาเสถียรภาพของระบบการเงินและความมั่นคงทางเศรษฐกิจของประเทศ พ.ศ. ...... (กค. ระยะที่ 3)
คลิกอ่านรายละเอียดที่นี่
7.พ.ร.ฎ. กำหนดจำนวนเงินฝากที่ได้รับการคุ้มครองเป็นการทั่วไป พ.ศ. ........ (กค. ระยะที่ 3)
คลิกอ่านรายละเอียดที่นี่
SMEs
1.ลดภาระดอกเบี้ยจ่าย หักรายจ่ายได้ 1.5 เท่า สำหรับรายจ่ายดอกเบี้ยที่เกิดขึ้น ระหว่างวันที่  1 เมษายน – 31 ธ.ค. 2563
2.บรรเทาการจ่าย ค่าน้ำ ค่าไฟ ค่าประกันการใช้ไฟ (กค. ระยะที่ 1)
คลิกอ่านรายละเอียดที่นี่
3.บรรเทาภาระค่าธรรมเนียม ค่าเช่า ค่าตอบแทนการให้บริการของส่วนราชการและรัฐวิสาหกิจ (กค. ระยะที่ 1)
คลิกอ่านรายละเอียดที่นี่
4.สินเชื่อรายย่อยไม่เกิน 3 ล้านบาทต่อราย (กค. ระยะที่ 1) เลื่อนจ่ายค่าเช่าที่ราชพัสดุสำหรับผู้ประกอบการ SMEs และธุรกิจเกี่ยวเนื่อง
คลิกอ่านรายละเอียดที่นี่
5. สินเชื่อรายย่อยไม่เกิน 3 ล้านบาทต่อราย (กค. ระยะที่ 2)
คลิกอ่านรายละเอียดที่นี่
6.ยืดการเสียภาษีเงินได้นิติบุคคล (กค. ระยะที่ 2)
คลิกอ่านรายละเอียดที่นี่
7.ยืดการเสียภาษีสรรพากร เช่น VAT ภาษีธุรกิจเฉพาะ และอื่นๆ (กค. ระยะที่ 2)
คลิกอ่านรายละเอียดที่นี่
8.พ.ร.ก. การให้ความช่วยเหลือทางการเงินแก่ผู้ประกอบวิสาหกิจที่ได้รับผลกระทบจากการระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 พ.ศ. ........ (ธปท. ระยะที่ 3)
คลิกอ่านรายละเอียดที่นี่
ท่องเที่ยว
1.ภาษี
-ปรับปรุงกิจการโรงแรม
-จัดอบรมสัมมนาภายในประเทศ
-ลดอัตราภาษีสรรพสามิตน้ำมันเชื้อเพลิงเครื่องบินไอพ่นถึง 30 ก.ย. 2563  (กค. ระยะที่ 1)  คลิกอ่านรายละเอียดที่นี่
-ยืดการเสียภาษีเงินได้นิติบุคคล  (กค. ระยะที่ 2)  คลิกอ่านรายละเอียดที่นี่
-ยืดการเสียภาษีสรรพากร เช่น VAT ภาษีธุรกิจเฉพาะ และอื่นๆ (กค. ระยะที่ 2)  คลิกอ่านรายละเอียดที่นี่
-ยืดการเสียภาษีสรรพาสามิตให้กิจการสถานบริการ (กค. ระยะที่ 2)  คลิกอ่านรายละเอียดที่นี่
2.เลื่อนการจ่ายค่าเช่นที่ราชพัสดุไปจนถึง ก.ย. 2563
3.สินเชื่อเพื่อผู้ประกอบอาชีพอิสระรายย่อย เช่น ชัวร์ สปา บ.นำเที่ยว โรงแรม อัตราดอกเบี้ย 3% สำหรับ 2 ปีแรก (กค. ระยะที่ 2)  คลิกอ่านรายละเอียดที่นี่
Non Bank
1.ยกเว้นภาษีอากรและค่าธรรมเนียมเพื่อสนับสนุนการปรับโครงสร้างหนี้ (กค. ระยะที่ 2)  คลิกอ่านรายละเอียดที่นี่
2.สินเชื่อ Soft Loan วงเงิน 80,000 ล้านบาท อัตราดอกเบี้ย 2% ต่อปี ระยะเวลา 2 ปี (ธ.ออมสิน ระยะที่ 3)
คลิกอ่านรายละเอียดที่นี่

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/30010
