รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ลงทะเบียน รับสิทธิ์โทรฟรี 100 นาที ทุกเครือข่าย

วันอาทิตย์ที่ 26 เมษายน 2563
พิมพ์
ลงทะเบียน รับสิทธิ์โทรฟรี 100 นาที ทุกเครือข่าย
วันอาทิตย์ที่ 26 เมษายน 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาล และกสทช. ช่วยลดภาระค่าใช้จ่ายให้กับประชาชนที่ใช้บริการโทรศัพท์มือถือในช่วงวิกฤติโควิด-19 โดยร่วมกับผู้ให้บริการเครือข่ายโทรศัพท์ ให้สิทธิ์โทร.ฟรี 100 นาที ทุกเครือข่าย เป็นเวลา 45 วัน โดยประชาชนสามารถกดรับสิทธิ์ ได้ตั้งแต่วันที่ 1-15 พ.ค. 2563 ด้วยการกด *170* ตามด้วยหมายเลขบัตรประชาชน 13 หลักที่ใช้ลงทะเบียนซิม จากนั้น กด # แล้วโทรออก เมื่อได้รับข้อความสั้นหรือ SMS ยืนยันแล้วจะสามารถใช้งานได้ 45 วัน โดยประชาชนทุกคนจะได้รับสิทธิ์ 1 สิทธิ์ ต่อ 1 ค่าย และได้รับทุกค่าย ยกเว้นนิติบุคคลและชาวต่างชาติจะไม่ได้รับสิทธิ์ ทั้งนี้ รัฐบาลคาดว่าจะมีผู้ได้รับประโยชน์จากมาตรการนี้ราว 50 ล้านเลขหมาย เพิ่มเติมจากสิทธิ์เน็ตฟรีที่ดำเนินการอยู่เช่นเดียวกัน
​
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/29787
