รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-มาตรการสำรองยารับสถานการณ์ โควิด-19

วันอาทิตย์ที่ 26 เมษายน 2563
พิมพ์
มาตรการสำรองยารับสถานการณ์ โควิด-19
วันพฤหัสบดีที่ 17 เมษายน 2563
​​
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเตรียมความพร้อมสำรองยาที่จำเป็นสำหรับรักษาผู้ป่วยโควิด-19 ที่มีการใช้ยาต้านไวรัสหลายขนานเป็นสูตรยาในการรักษา เช่น ยาฟาวิพิราเวียร์ ยารักษามาลาเรีย ยารักษาเอดส์ ยาปฏิชีวนะ โดยนำเข้ายาฟาวิพิราเวียร์จากประเทศญี่ปุ่นและจีนจำนวน 187,000 เม็ด กระจายยาไปยังโรงพยาบาลต่าง ๆ ทั่วประเทศ และจะนำเข้ายาเพิ่มอีก 100,000 เม็ด นอกจากนี้ ได้เร่งรัดการขึ้นทะเบียนตำรับยาที่ใช้นำเข้าเพื่อรักษาโรคโควิด-19 ให้รวดเร็วยิ่งขึ้น และยกเว้นภาษีการนำเข้ายาและการบริจาคยาที่ใช้รักษาโรคโควิด-19 อีกด้วย
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/29776
