รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เตรียมความพร้อมรับเปิดเทอม ภาคเรียนที่ 1 ปีการศึกษา 2563

วันอาทิตย์ที่ 26 เมษายน 2563
พิมพ์
เตรียมความพร้อมรับเปิดเทอม ภาคเรียนที่ 1 ปีการศึกษา 2563
วันเสาร์ที่ 25 เมษายน 2563
​
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
สถานศึกษาทุกสังกัดทั่วประเทศเตรียมความพร้อมจัดการเรียนการสอนเพื่อรองรับการเปิดภาคเรียนที่ 1 ปีการศึกษา 2563 ทั้งการเปิดรับสมัครนักเรียนและสอบคัดเลือกผ่านระบบออนไลน์ หรือสมัครด้วยตนเองที่สถานศึกษา ให้แล้วเสร็จก่อนวันที่ 1 ก.ค. 63 นอกจากนี้ ยังเตรียมความพร้อมของระบบทางไกลและอุปกรณ์การสื่อสารเพื่อจัดการเรียนการสอนด้วยระบบทางไกลผ่านดาวเทียม หรือ DLTV และระบบออนไลน์ โดยมีระยะเวลาทดลองตั้งแต่ 18 พ.ค. – 30 มิ.ย. 63 แต่หากสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคโควิด-19 คลี่คลายจะจัดการเรียนการสอนตามปกติในโรงเรียน โดยปฏิบัติตามมาตรการควบคุมโรค เช่น เว้นระยะห่างทางสังคม และมีแผนรองรับสถานการณ์ฉุกเฉินที่เกี่ยวข้องด้วย
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/29786
