รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-จัดซื้อหน้ากากอนามัยแจกให้ประชาชนกลุ่มเสี่ยง

วันพุธที่ 15 เมษายน 2563
พิมพ์
จัดซื้อหน้ากากอนามัยแจกให้ประชาชนกลุ่มเสี่ยง
วันอังคารที่ 14 เมษายน 2563
Your browser does not support the audio element.
จัดซื้อหน้ากากอนามัยแจกให้ประชาชนกลุ่มเสี่ยง
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลอนุมัติงบกลาง รายการเงินสำรองจ่ายเพื่อกรณีฉุกเฉินหรือจำเป็น วงเงิน 800 ล้านบาท เพื่อซื้อหน้ากากอนามัยทางการแพทย์สำหรับกระจายให้กับประชาชนกลุ่มเสี่ยง โดยกระทรวงพาณิชย์จะจัดซื้อหน้ากากอนามัยโดยตรงจากโรงงานผู้ผลิตตามกำลังผลิตที่มีอย่างเหมาะสม และให้บริษัท ไปรษณีย์ไทย จำกัด เป็นผู้จัดส่งหน้ากากอนามัยจากโรงงานผู้ผลิตไปให้กระทรวงมหาดไทยเพื่อแจกจ่ายให้กับประชาชนในพื้นที่ต่าง ๆ ทั่วประเทศ โดยเริ่มดำเนินการตั้งแต่เดือนเม.ย. –ต.ค. 2563 เพื่อให้ประชาชนสามารถใช้หน้ากากอนามัยป้องกันตนเองในสถานการณ์การแพร่ระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 ได้อย่างมีประสิทธิภาพ
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/29083
