รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปฏิญญาการประชุมสุดยอดอาเซียน สมัยพิเศษ ว่าด้วยโรคโควิด-19

วันอาทิตย์ที่ 26 เมษายน 2563
พิมพ์
ปฏิญญาการประชุมสุดยอดอาเซียน สมัยพิเศษ ว่าด้วยโรคโควิด-19
วันพุธที่ 22 เมษายน 2563
​
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเห็นชอบร่างปฏิญญาการประชุมสุดยอดอาเซียน สมัยพิเศษ ว่าด้วยโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 โดยมีสาระสำคัญคือ ผู้นำอาเซียนได้แสดงเจตนารมณ์ร่วมกันเพื่อควบคุมการแพร่ระบาด คุ้มครองประชาชน ประสานมาตรการของประเทศสมาชิกในการรักษา วิจัย พัฒนาวัคซีนและยาต้านไวรัส สร้างความปลอดภัยให้แก่บุคลากรสาธารณสุข จัดหายา เวชภัณฑ์ให้เพียงพอ โดยใช้ประโยชน์จากเครือข่ายคลังเก็บสิ่งของเพื่อให้ความช่วยเหลือด้านมนุษยธรรมของอาเซียนในภาวะฉุกเฉินด้านสาธารณสุข สนับสนุนบทบาทของศูนย์แพทย์ทหารอาเซียน จัดตั้งกองทุนอาเซียนเพื่อรับมือกับโควิด-19 รวมทั้งบูรณาการทางเศรษฐกิจและกำหนดแผนฟื้นฟูเศรษฐกิจภายหลังวิกฤตต่อไป
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/29783
