รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ศูนย์ข้อมูลมาตรการแก้ไขปัญหาจากโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019

วันศุกร์ที่ 1 พฤษภาคม 2563
ศูนย์ข้อมูลมาตรการแก้ไขปัญหาจากโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019
COVID-19
​
การแถลงข่าวประจำวันที่ 1 พฤษภาคม 2563
​
​​
โฆษก ศบค. ยินดีตัวเลขผู้ติดเชื้อ 6 ราย ต่ำสุดในรอบหนึ่งเดือน แต่ห่วงจำนวนคนเดินทางด้วยรถส่วนตัวและสาธารณะ ทั้งถนน-รางมีแนวโน้มเพิ่มขึ้น เตือนยังต้อง “อยู่บ้าน หยุดเชื้อ เพื่อชาติ”
​ ​
​
​
​​
โฆษก ศบค. เตือนการเดินทางข้ามจังหวัด ขอประชาชนปฏิบัติตามประกาศควบคุมโรคของจังหวัด ขอให้ออกนอกบ้านให้น้อยที่สุด สวมใส่หน้ากากอนามัย เว้นระยะห่าง เพื่อลดความเสี่ยงในการแพร่กระจายโรค
​ ​ ​
​
การแถลงข่าวประจำวันที่ 30 เมษายน 2563
​
​​
ศบค. ออกข้อกำหนดเพื่อผ่อนคลายมาตรการในการอำนวยสะดวกการดำรงชีวิตของประชาชน
​ ​
​
​​
โฆษก ศบค. แถลงสารนายกฯ ย้ำมาตรการผ่อนปรน ต้องควบคุมไวรัส ลดผลกระทบเศรษฐกิจ เผยตลาดสด ตลาดน้ำ ตลาดชุมชน ถนนคนเดิน แผงลอย ร้านอาหาร เป็น 1 ใน 6 กลุ่มกิจการแรกที่เปิดบริการ 3 พ.ค.นี้
​ ​
​
​
​​
โฆษก ศบค. รับไวรัสโควิด-19 ส่งผลกระทบด้านจิตใจ เน้นมาตรการส่วนบุคคลช่วยดูแลผู้ใกล้ชิด สศช. เผยระบบดิจิทัลจะใช้กำกับการผ่อนปรนระยะ 2 ขณะที่สมช. ย้ำภาครัฐและเอกชนยังต้อง WFH ต่อไป
​ ​
การแถลงข่าวประจำวันที่ 29 เมษายน 2563
​
​​
โฆษก ศบค. เผย นายกฯ ห่วงใยให้ความสำคัญ กับการดูแลสุขภาพจิตประชาชน ระบุแม้สถานการณ์ในไทยจะดีขึ้น ก็ยังต้องตรึงมาตรการต่าง ๆ เพื่อไม่ให้มีการนำเชื้อเข้าประเทศ
​ ​
​
​​
โฆษก ศบค. ยืนยันไทยยังไม่มีมาตรการ รับนักท่องเที่ยวเข้าประเทศ พร้อมขอความร่วมมือจากประชาชนและผู้ประกอบการปฏิบัติตามกติกาที่กำหนด
​ ​ ​
การแถลงข่าวประจำวันที่ 28 เมษายน 2563
​
​​
โฆษก ศบค. ย้ำความสำคัญการรักษาระยะห่างโดยเฉพาะกับคนในครอบครัว เน้นปฏิบัติตามวิถีชีวิตวิถีใหม่ เพราะทุกคนมีโอกาสที่จะติดเชื้อได้ทั้งสิ้น
​ ​
​
​
​​
โฆษก ศบค. ชี้แจงการตรวจแบบเลือกตรวจกลุ่มเสี่ยง พบผู้ติดเชื้อมากกว่า ใช้งบประมาณน้อยกว่า ย้ำ 11 มาตรการการป้องกันโรคตามพ.ร.ก. ฉุกเฉิน ถือเป็นมาตรฐานกลาง สำหรับการเปิดให้บริการของกิจ
​ ​
การแถลงข่าวประจำวันที่ 27 เมษายน 2563
​
​​
ศบค. เสนอขยาย พ.ร.ก.ฉุกเฉินอีก 1 เดือน-ผ่อนปรนมาตรการ ลดผลกระทบต่อเศรษฐกิจประเทศ โดยคำนึงถึงปัจจัยด้านสาธารณสุขเป็นหลัก
​ ​
​
​​
โฆษก ศบค. ย้ำรอมติผ่อนปรนมาตรการจากคณะรัฐมนตรี ยืนยันภาครัฐพร้อมรับฟังความคิดเห็นจากทุกภาคส่วน
​ ​
​
การแถลงข่าวประจำวันที่ 26 เมษายน 2563
​
​​
โฆษก ศบค. เผย มีการจัดทีมแพทย์และอนามัยดูแล แรงงานต่างด้าวในพื้นที่แออัด ย้ำทุกคนต้องมีชุดพฤติกรรมใหม่ ระหว่างรอยาและวัคซีนป้องกันไวรัสโควิด-19
​ ​
​
​
​​
โฆษก ศบค. ย้ำยังต้องเฝ้าระวังกลุ่มที่สัมผัสใกล้ชิดกับผู้ป่วยยืนยันรายก่อนหน้านี้ พบตัวเลขยังสูง แนะหากใกล้ชิดกับคนที่ได้รับการยืนยันก่อนหน้าฯ ให้สังเกตตนเอง หากป่วยให้รีบไปพบแพทย์
​ ​
​
การแถลงข่าวประจำวันที่ 25 เมษายน 2563
​
​​
ศบค. แถลงผู้ป่วยใหม่ 53 ราย โดย 42 รายพบจากการตรวจค้นหาเชิงรุกแรงงานต่างด้าว ที่ศูนย์กักขังด่าน ตม.สะเดา จ.สงขลา แจงปรับมาตรการขนส่งถ่ายสินค้าบริเวณด่านพรมแดนให้เอื้อภาคเศรษฐกิจ
​ ​
​
​
​​
โฆษก ศบค. แนะผู้ประกอบการเตรียมชุดมาตรการเน้นเว้นระยะห่างบุคคล ก่อนเสนอเปิดบริการ ย้ำเรียนรู้ประสบการณ์ต่างประเทศ ตรวจค้นหาผู้ติดเชื้อ ไม่ปกปิดตัวเลข เพิ่มความร่วมมือ
​ ​
​
​​
นายกรัฐมนตรีติดตามสิทธิบัตรทอง มอบหมายโฆษกรัฐบาล ปลัด สธ. และผอ สำนักงบประมาณ ให้ความมั่นใจมีงบประมาณพร้อม ดูแลข้าราชการ สธ. บรรจุใหม่ และไม่กระทบสิทธิบัตรทอง
​ ​ ​
การแถลงข่าวประจำวันที่ 24 เมษายน 2563
​
​​
ศบค.แถลง ยืนยันการทำงานเชิงรุก ขอบคุณทุกภาคส่วนและประชาชนแต่ละจังหวัด ที่ให้ความร่วมมือทำให้จังหวัดปลอดโรค
​ ​
​
​
​​
โฆษก ศบค. เผย ชีวิตวิถีใหม่ New Normal การปรับเปลี่ยนพฤติกรรมให้ทันต่อสถานการณ์ สามารถทำให้ชีวิตมีความสุขได้
​ ​
​
การแถลงข่าวประจำวันที่ 23 เมษายน 2563
​
​​
โฆษก ศบค. เปรย สถานการณ์โควิด-19 เหมือนมวยยกที่ 4 หากการ์ดตก ประเทศอาจแพ้น็อค เน้นพี่น้องมุสลิมปฏิบัติศาสนกิจตามคำแนะนำจุฬาราชมนตรี
​ ​
​
​
​​
โฆษก ศบค. ปฏิเสธข่าวลือปลดล็อคพื้นที่ 32 จังหวัด ในวันที่ 1 พ.ค. นี้ ย้ำรอผลการหารือจากที่ประชุมฯ และที่ประชุมคณะรัฐมนตรี
​ ​ ​
การแถลงข่าวประจำวันที่ 22 เมษายน 2563
​
​​
โฆษก ศบค. ย้ำยังไม่ยกเลิกมาตรการ เนื่องจากหลายประเทศยังมีการติดเชื้อไวรัสจำนวนมาก แจงงบสาธารณสุข 45,000 ล้านบาทจะถูกนำไปใช้บำบัด รักษา ป้องกันโรค เพื่อกระจายรายได้สู่ประชาชนให้ได้
​ ​
​
​​
โฆษก ศบค. เผย นายกรัฐมนตรีในนามผู้อำนวยการศูนย์ ศบค. ห่วงภาวะเครียดทั้งบุคลากรสาธารณสุขและประชาชน กำชับทุกหน่วยงานดูแล ทั้งการรักษาพยาบาล และความเดือดร้อนจากเศรษฐกิจ สังคม
​ ​
การแถลงข่าวประจำวันที่ 21 เมษายน 2563
​
​​
โฆษก ศบค. ย้ำสถานการณ์การแพร่ระบาดในไทย “เบาใจได้ แต่ไม่สามารถวางใจได้” ฝากคนไทยร่วมมือกันลดตัวเลขผู้ป่วยติดเชื้อต่ำ 10 ต่อเนื่อง 14 วัน
​ ​
​
​
​​
โฆษก ศบค. เผยไทยมีอาสาสมัครสาธารณสุขต่างด้าว (อสต.) และพนักงานสาธารณสุขต่างด้าว (พสต.) เน้นให้คำแนะนำแรงงานต่างด้าว ป้องกันการเกิดการแพร่ระบาดเชื้อไวรัสโควิด-19 วงกว้าง
​ ​
การแถลงข่าวประจำวันที่ 20 เมษายน 2563
​
​​
โฆษก ศบค. เผยการตรวจหาเชื้อไวรัสโควิด-19 ด้วยสารคัดหลั่งน้ำลาย ช่วยลดความเสี่ยงในการแพร่กระจายเชื้อไวรัสโควิด-19 วอนผู้บริจาคประสานภาครัฐจัดระเบียบ ลดความเสี่ยงในการชุมนุม
​ ​
​
​
​​
ศบค. เผยตัวเลขผู้ป่วยใหม่ 27 ราย ไม่มีผู้เสียชีวิตเพิ่ม ด้านนายกรัฐมนตรีระบุ พ.ร.ก.ฉุกเฉิน ยังมีความจำเป็นต่อสถานการณ์
​  ​
การแถลงข่าวประจำวันที่ 19 เมษายน 2563
​
​​
โฆษก ศบค. รายงานจำนวนผู้ป่วยต้องรักษาในโรงพยาบาลในไทย ต่ำกว่าพันราย สถานการณ์การแพร่ระบาดไวรัสโควิด 19 ในไทยดีขึ้นต่อเนื่อง​
​  ​
​
​​
โฆษก ศบค. ย้ำโรงแรมสำหรับการเฝ้าระวัง hospitel ต้องผ่านหลักเกณฑ์ 5 ด้าน โครงสร้างวิศวกรรม บุคลากรทางการแพทย์ อุปกรณ์สำนักงาน ป้องกันอันตรายส่วนบุคคล และการจัดการสิ่งแวดล้อม วอนประชาชนในพื้นที่ใกล้เคียงคลายกังวล
​  ​ ​
การแถลงข่าวประจำวันที่ 18 เมษายน 2563
​
​​
โฆษก ศบค.ชมศักยภาพสาธารณสุขไทย กดอัตราผู้เสียชีวิตไทย ที่ 1.7% ต่ำกว่าเฉลี่ยโลก ที่ 4-5 %
​
​  ​
​
​​
โฆษก ศบค. วอนจัดระบบการรับ-แจก ของแจก ป้องกันไม่ให้เกิด Super Spreader จนเกิดการแพร่ระบาดในวงกว้าง
​  ​ ​
การแถลงข่าวประจำวันที่ 17 เมษายน 2563
​
​​
โฆษก ศบค. ยกองค์การอนามัยโลก (WHO) แนะ 6 เงื่อนไขก่อนคลายกฎล็อคดาวน์ วอนคนไทย “ไม่ประมาท การ์ดอย่าตก”
​  ​
​
​​
โฆษก ศบค. ยืนยันเตรียมสถานที่ State/Local Quarantine พร้อมรองรับคนไทยต่างแดนกลับประเทศ มั่นใจอำนวยความสะดวกคนไทยเดินทางกลับ 200 คน/วัน ได้เต็มศักยภาพ
​  ​
​​
กระทรวงพลังงาน โดย กฟผ.-บมจ.ปตท สนับสนุนแอลกอฮอล์ 70% เพื่อนำไปใช้ป้องกันโควิด-19 ให้กับ รพ.สต. 9,863 แห่งทั่วประเทศ เป็นเวลา 30 วัน ตั้งแต่สัปดาห์หน้าเป็นต้นไป
​  ​
การแถลงข่าวประจำวันที่ 16 เมษายน 2563
​
​​
โฆษก ศบค. ชื่นชม 25 จังหวัด คุมเข้มเต็มที่ทำให้ไม่พบผู้ป่วยติดเชื้อใหม่ในรอบ 14 วัน
​  ​
​
​​
​ โฆษก ศบค. แจง แนวทางผ่อนมาตรการ ขึ้นอยู่กับวินัยและความร่วมมือของประชาชน ต้องสูงกว่าร้อยละ 90 ย้ำสถานการณ์ไวรัสโควิด-19 ของโลกยังไม่แน่นอน
​  ​ ​
การแถลงข่าวประจำวันที่ 15 เมษายน 2563
​
​​
โฆษก ศบค. วอนทุกคนปฏิบัติตามมาตรการป้องกันการแพร่ระบาดการติดเชื้อไวรัสโควิด -19 อยู่ในบ้านสวมใส่หน้ากาก เว้นระยะห่างกัน 2 เมตร จะลดการติดเชื้อในบ้านที่เพิ่มขึ้นได้
​  ​
​
​​
​นายกรัฐมนตรีในนามประธานศูนย์ ศบค. สั่งหน่วยงานชี้แจงการใช้งบประมาณ รวมทั้งมาตรการช่วยเหลือเยียวยา ให้ประชาชนได้ร่วมติดตาม
​  ​ ​
การแถลงข่าวประจำวันที่ 14 เมษายน 2563
​
​​
โฆษก ศบค. ยืนยันตัวอย่างการตรวจกว่า 100,498 ตัวอย่าง หากสงสัยติดเชื้อไวรัสโควิด-19 ให้รีบแจ้งข้อมูลได้ทั้งเจ้าหน้าที่หรือหน่วยงาน หน่วยงานสาธารณสุขทุกแห่งพร้อมให้บริการ
​  ​
​
​​
WHO ชื่นชม ไทยสามารถลดอันดับจำนวนผู้ติดเชื้อ ด้วยไทยมีอาสาสมัครสาธารณสุข (อสม.) กว่า 1,040,000 คน เป็นระบบการดูแลสุขภาพถึงระดับครอบครัว
​  ​
การแถลงข่าวประจำวันที่ 13 เมษายน 2563
​
​​
ศบค. แถลงสถานการณ์โควิด-19 จำนวนผู้ติดเชื้อ ลดลงต่อเนื่อง แจงบทเรียนที่ได้จากการดำเนินงานควบคุมป้องกันโรค จ.ภูเก็ต
​  ​
​
​​
โฆษก ศบค. เตือน อย่าตั้งวงดื่มสุราไม่ว่าเวลาใด ลดการรวมกลุ่ม ลดความเสี่ยงแพร่ระบาดไวรัสโควิด-19
​​  ​
​​
การแถลงข่าวประจำวันที่ 12 เมษายน 2563
​
​​
โฆษก ศบค. ยืนยันไทยเดินตามมาตรการที่เข้มแข็งของศบค. ช่วยลดผู้ติดเชื้อไวรัสโควิด-19 พร้อมชื่นชมพลังคนไทย ไม่มีการแบ่งฝัก แบ่งฝ่าย ร่วมกันเอาชนะไวรัสโควิด-19
​  ​
​
​​
โฆษก ศบค. วอนเทศกาลสงกรานต์นี้ งดเว้นการรดน้ำอวยพร งดการเล่นน้ำ ป้องกันไวรัสโควิด-19 แพร่ระบาด
​  ​ ​
การแถลงข่าวประจำวันที่ 11 เมษายน 2563
​
​​
ศบค. เตือนการติดเชื้อภายในครอบครัว ถึงร้อยละ 56 วอนช่วงสงกานต์ อยู่บ้าน ขอให้เว้นระยะห่าง สวมหน้ากากอนามัยเสมอ
​  ​
​
​​
โฆษก ศบค. ย้ำมาตรการตรวจผู้ติดเชื้อไวรัสโควิด-19 เหมาะสม พร้อมขยายเงื่อนไขผู้ป่วยเฝ้าระวังเพื่อรับการตรวจเชื้อไวรัสโควิด-19
​  ​ ​
การแถลงข่าวประจำวันที่ 10 เมษายน 2563
​
​​
ศบค. วอนประชาชน ไม่มั่วสุมดื่มสุรา งดออกจากเคหะสถานในช่วงเวลาเคอร์ฟิว พร้อมจัดสรรแพทย์และบุคคลากรสาธารณสุขลงไปในจังหวัดที่มีผู้ป่วยมาก
​  ​
​
​​
ศบค. เตือน 3 กลุ่มเสี่ยงทั้งผู้สัมผัสใกล้ชิดกับผู้ป่วย อาชีพเสี่ยงทำงานในสถานที่แออัด บุคลากรทางการแพทย์ และวัยทำงาน 20-39 ปี ต้องป้องกันตนเองตลอดเวลา เมื่อป่วยต้องรีบหยุดงาน
​  ​ ​
การแถลงข่าวประจำวันที่ 9 เมษายน 2563
​
​​
ศบค. ยืนยันไทยนำเข้ายา Favipiravir เพียงพอ พร้อมสั่งสำรองเตียงผู้ป่วยฉุกเฉินและพื้นที่สำหรับการเฝ้ากักกัน ระวัง Quarantine
​  ​
​
​​
ศบค. ยืนยันปริมาณยาในขณะนี้มีเพียงพอ แต่จำเป็นต้องชะลอจำนวนผู้ป่วยไม่ให้เพิ่มมากขึ้น ย้ำกระบวนการป้องกันการแพร่ระบาดไทยมีประสิทธิภาพ อัตราการเสียชีวิตไทยอยู่ในระดับต่ำ
​  ​
การแถลงข่าวประจำวันที่ 8 เมษายน 2563
​
​​
ศบค. แจง สธ.ขยายขอบเขตของผู้ป่วยเพิ่ม 4 กรณี ที่ต้องสอบสวนโรคไวรัสโคโรนา 2019
​

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/29344
