รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ข้อมูลเกี่ยวกับโรคไข้หวัดใหญ่

วันพฤหัสบดีที่ 30 เมษายน 2563
พิมพ์
ข้อมูลเกี่ยวกับโรคไข้หวัดใหญ่
โรคไข้หวัดใหญ่คืออะไร ใครอยู่ในกลุ่มเสี่ยงบ้างนะ
โรคไข้หวัดใหญ่ เกิดจากการติดเชื้อไวรัสอินฟลูเอนซา (Influenza virus) ติดต่อกันง่าย สามารถแพร่กระจายเชื้อผ่านลมหายใจ เสมหะ น้ำลาย น้ำมูก และสิ่งของเครื่องใช้
กลุ่มเสี่ยงติดเชื้อไข้หวัดใหญ่ มีดังนี้
1.ผู้สูงอายุ 65 ปีขึ้นไป
2.เด็กอายุ 6 เดือน ถึง 2 ปี
3.หญิงตั้งครรภ์ อายุครรภ์ 4 เดือนขึ้นไป
4.ผู้ที่มีโรคเรื้อรังหรือผู้ป่วยมะเร็งที่รับยาเคมีเพื่อบำบัด
5.ผู้ที่เป็นโรคอ้วน
6.ผู้พิการทางสมอง
7.ผู้ที่มีโรคภูมิคุ้มกันบกพร่อง

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/30027
