รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-วิธีการรับมือโควิด-19 ในช่วงฤดูฝน

วันพฤหัสบดีที่ 23 เมษายน 2563
พิมพ์
วิธีการรับมือโควิด-19 ในช่วงฤดูฝน
จะมีวิธีการป้องกันโควิด-19 อย่างไรบ้างในช่วงฤดูฝนนะ
วิธีการป้องกันโควิด-19 ในช่วงฤดูฝน
สิ่งที่ควรทำ
-สวมหน้ากากอนามัย
-ล้างมือให้สะอาดอยู่เสมอ
-รับประทานอาหารปรุงสุกใหม่ และรักษาสุขอนามัยในการรับประทานอาหาร
สิ่งที่ไม่ควรทำ
-ไม่นำมือที่สกปรกมาสัมผัสใบหน้า ตา จมูก ปาก
-ห้ามใช้หน้ากากอนามัยที่เปียกชื้น
-หลีกเลี่ยงการไปยังสถานที่แออัด

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/29562
