รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​นายกรัฐมนตรี แถลงต่อสื่อมวลชน กรณีเรือบรรทุกผู้อพยพชาวโรฮีนจาหลบพายุที่ไทย


วันอังคารที่ 3 เมษายน 2561
245
พิมพ์
​นายกรัฐมนตรี แถลงต่อสื่อมวลชน กรณีเรือบรรทุกผู้อพยพชาวโรฮีนจาหลบพายุที่ไทย
​นายกรัฐมนตรี แถลงต่อสื่อมวลชน กรณีเรือบรรทุกผู้อพยพชาวโรฮีนจาหลบพายุที่ไทย
ในวันนี้ (3 เม.ย. 2561) เวลา 13.30 น. ณ ห้องโถงตึกบัญชาการ 1 ทำเนียบรัฐบาล ภายหลังเสร็จสิ้นการประชุมคณะรัฐมนตรี นายกรัฐมนตรีตอบข้อสงสัยของสื่อมวลชนเกี่ยวกับเรือบรรทุกผู้อพยพชาวโรฮีนจาหลบพายุที่เกาะลันตาของไทย โดยระบุว่า รัฐบาลไทยดูแลผู้อพยพชาวโรฮีนจาตามหลักสิทธิมนุษยชน และสนับสนุนให้ทุกประเทศ ทั้งต้นทาง กลางทาง และปลายทาง มีส่วนร่วมในการแก้ไขปัญหาโดยใช้หลักสิทธิมนุษยชนเป็นแนวทางสำคัญ

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/11310