รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นรม. ลงนามในประกาศราชกิจจานุเบกษา แล้ว 6 เรื่อง เพื่อขับเคลื่อนประเทศตามนโยบายของรัฐบาล


วันศุกร์ที่ 6 เมษายน 2561
1,280
พิมพ์
นรม. ลงนามในประกาศราชกิจจานุเบกษา แล้ว 6 เรื่อง เพื่อขับเคลื่อนประเทศตามนโยบายของรัฐบาล
นรม. ลงนามในประกาศราชกิจจานุเบกษา แล้ว 6 เรื่อง เพื่อขับเคลื่อนประเทศตามนโยบายของรัฐบาล
วันนี้ (6 เมษายน 2561) เวลาประมาณ 11.00 น. ที่ทำเนียบรัฐบาล สำนักโฆษกเปิดเผยว่า พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี ได้ลงนามในประกาศสำนักนายกรัฐมนตรี เกี่ยวกับแผนการปฏิรูปประเทศ ซึ่งลงในประกาศราชกิจจานุเบกษาแล้ว 6 เรื่อง เพื่อขับเคลื่อนประเทศตามนโยบายของรัฐบาล ดังนี้
1. ประกาศสำนักนายกรัฐมนตรี เรื่อง การประกาศแผนการปฏิรูปประเทศ [ด้านการเมือง ด้านการบริหารราชการแผ่นดิน]
http://www.ratchakitcha.soc.go.th/DATA/PDF/2561/A/024_1/1.PDF
2. ประกาศสำนักนายกรัฐมนตรี เรื่อง การประกาศแผนการปฏิรูปประเทศ [ด้านกระบวนการยุติธรรม]
http://www.ratchakitcha.soc.go.th/DATA/PDF/2561/A/024_2/1.PDF
3. ประกาศสำนักนายกรัฐมนตรี เรื่อง การประกาศแผนการปฏิรูปประเทศ [ด้านเศรษฐกิจ]
http://www.ratchakitcha.soc.go.th/DATA/PDF/2561/A/024_3/1.PDF
4. ประกาศสำนักนายกรัฐมนตรี เรื่อง การประกาศแผนการปฏิรูปประเทศ [ด้านทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม]
http://www.ratchakitcha.soc.go.th/DATA/PDF/2561/A/024_4/1.PDF
5. ประกาศสำนักนายกรัฐมนตรี เรื่อง การประกาศแผนการปฏิรูปประเทศ [ด้านสาธารณสุข ด้านสื่อสารมวลชน เทคโนโลยีสารสนเทศ ด้านสังคม]
http://www.ratchakitcha.soc.go.th/DATA/PDF/2561/A/024_5/1.PDF
6. ประกาศสำนักนายกรัฐมนตรี เรื่อง การประกาศแผนการปฏิรูปประเทศ [ด้านพลังงาน ด้านการป้องกันและปราบปรามการทุจริตและประพฤติมิชอบ]
http://www.ratchakitcha.soc.go.th/DATA/PDF/2561/A/024_6/1.PDF
ทั้งนี้ ทั้ง 6 ประกาศ สำนักนายกรัฐมนตรีดังกล่าว จะทำให้การขับเคลื่อนประเทศตามแผนปฏิรูปทั้งด้านการเมือง ด้านการบริหารราชการแผ่นดิน ด้านกระบวนการยุติธรรม ด้านเศรษฐกิจ ด้านทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม ด้านสาธารณสุข ด้านสื่อสารมวลชน เทคโนโลยีสารสนเทศ ด้านสังคม ตลอดจนด้านพลังงาน ด้านการป้องกันและปราบปรามการทุจริตและประพฤติมิชอบ มีความครบถ้วนและสมบูรณ์ ซึ่งจะเกิดประโยชน์โดยรวมต่อประชาชนและประเทศชาติอย่างแท้จริง
..................................................................
กลุ่มประชาสัมพันธ์และเผยแพร่ สำนักโฆษก

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/11390