รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรีแถลงต่อสื่อมวลชนกรณีคณะผู้แทนองค์การความร่วมมืออิสลาม (OIC) เยี่ยมชมพื้นที่ 3 จังหวัดชายแดนภาคใต้

วันอังคารที่ 27 กุมภาพันธ์ 2561
นายกรัฐมนตรีแถลงต่อสื่อมวลชนกรณีคณะผู้แทนองค์การความร่วมมืออิสลาม (OIC) เยี่ยมชมพื้นที่ 3 จังหวัดชายแดนภาคใต้
นายกรัฐมนตรีแถลงต่อสื่อมวลชนกรณีคณะผู้แทนองค์การความร่วมมืออิสลาม (OIC) เยี่ยมชมพื้นที่ 3 จังหวัดชายแดนภาคใต้
วันนี้ (27 กุมภาพันธ์ 2561) เวลา 14.00 น. ณ บริเวณห้องโถง ตึกบัญชาการ 1 ทำเนียบรัฐบาล พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี ตอบคำถามจากสื่อมวลชนภายหลังการประชุมคณะรัฐมนตรี กรณีคณะผู้แทนองค์การความร่วมมืออิสลาม (OIC) เยี่ยมชมพื้นที่ 3 จังหวัดชายแดนภาคใต้ ว่า รัฐบาลยินดีสร้างความเข้าใจต่อองค์การความร่วมมืออิสลาม (OIC) ให้เข้าใจว่า ประเทศไทยมีการแก้ไขปัญหาอย่างสันติวิธี พร้อมเน้นย้ำว่ารัฐบาลไทยให้ความสำคัญในการส่งเสริมความสมัครสมานระหว่างผู้นับถือศาสนาพุทธและอิสลาม ซึ่งทุกศาสนามีสิทธิเสมอภาคภายใต้กฎหมายและหลักการปฏิบัติของสังคมอย่างเท่าเทียม นอกจากนี้ รัฐบาลได้แก้ไขปัญหาในพื้นที่ชายแดนใต้โดยส่งเสริมการพัฒนาในพื้นที่ เพื่อให้พื้นที่ชายแดนใต้เกิดความสงบสุขอย่างยั่งยืน
********************

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/10395
