รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองนายกรัฐมนตรีส่งมอบโครงการโรงเรียนด้อยโอกาสที่ปทุมธานี

วันพุธที่ 21 กุมภาพันธ์ 2561
รองนายกรัฐมนตรีส่งมอบโครงการโรงเรียนด้อยโอกาสที่ปทุมธานี
พลอากาศเอก ประจิน จั่นตอง รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม เป็นประธานในพิธีส่งมอบโครงการเสริมสร้างคุณภาพชีวิตของนักเรียนในโรงเรียนที่ด้อยโอกาส ปี 2560 จำนวน 3 โรงเรียนใน จ.ปทุมธานี
ตามที่สำนักงานรองนายกรัฐมนตรี (พลอากาศเอก ประจิน จั่นตอง) ได้จัดทำโครงการเสริมสร้างคุณภาพชีวิตนักเรียนในโรงเรียนด้อยโอกาส โดยได้เชิญชวนส่วนราชการ รัฐวิสาหกิจ มูลนิธิ ชมรม บริษัทเอกชน พร้อมด้วยผู้มีจิตอันเป็นกุศล เข้าร่วมสนับสนุนโครงการฯ โดยมีวัตถุประสงค์เพื่อพัฒนาโครงสร้างพื้นฐานของโรงเรียนที่ด้อยโอกาสในพื้นที่ต่าง ๆ ทั่วประเทศให้มีหลักโภชนาการที่ดี มีการเสริมสร้างสุขภาพอนามัย พร้อมระบบอิเล็กทรอนิกส์เพื่อการศึกษา รวมทั้งมุ่งเน้นให้เกิดสภาพแวดล้อมและบรรยากาศที่ดีต่อการใช้ชีวิตของนักเรียนในโรงเรียน โดยมีการคัดเลือกโรงเรียนในจังหวัดต่าง ๆ เข้าร่วมโครงการนั้น
เมื่อวันที่ 21 กุมภาพันธ์ 2561 เวลา 09.00 น. พลอากาศเอกประจิน จั่นตอง รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม พร้อมด้วยคณะได้เดินทางไปยังโรงเรียนวัดบ้านพร้าวใน อำเภอสามโคก จังหวัดปทุมธานี เพื่อเป็นประธานในพิธีส่งมอบโครงการเสริมสร้างคุณภาพชีวิตของนักเรียนในโรงเรียนที่ด้อยโอกาส ปี 2560 จำนวน 3 โรงเรียนในจังหวัดปทุมธานี ได้แก่ โรงเรียนวัดบ้านพร้าวใน โรงเรียนบึงเขาย้อนและโรงเรียนวัดจุฬาจินดาราม
เมื่อคณะของรองนายกรัฐมนตรีฯ เดินทางไปถึง นายพินิจ บุญเลิศ ผู้ว่าราชการจังหวัดปทุมธานีพร้อมด้วยคณะข้าราชการของจังหวัดปทุมธานี ผู้อำนวยการโรงเรียนทั้ง 3 แห่งพร้อมด้วยคณะอาจารย์ และนายชัยวัฒน์ อุทัยวรรณ์ กรรมการผู้จัดการ บริษัท ทีทีดับบลิว จำกัด (มหาชน) ในฐานะผู้เข้าร่วมสนับสนุนโครงการ ฯ ได้ให้การต้อนรับ
จากนั้นรองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม จึงได้ประกอบพิธีส่งมอบโครงการ ฯ ให้กับผู้อำนวยการโรงเรียนทั้ง 3 แห่ง ซึ่งบริษัท ทีทีดับบลิว จำกัด (มหาชน) เป็นหน่วยงานหลักรับผิดชอบดำเนินการปรับปรุงและพัฒนาโรงเรียนทั้ง 3 แห่ง ซึ่งประกอบด้วยการจัดหาเครื่องคอมพิวเตอร์สำหรับการเรียนการสอน ตู้กดน้ำดื่ม เครื่องเล่นในสนามเด็กเล่น และอุปกรณ์การเกษตร นอกจากนั้นยังมีหน่วยงานทั้งภาครัฐและเอกชนอื่น ๆ ร่วมสนับสนุนโครงการ ฯ ในครั้งนี้อาทิ หนังสือ อุปกรณ์กีฬา ยาสามัญประจำบ้าน ถังบรรจุน้ำ  เสื้อกีฬา หลอดไฟและทุนการศึกษา อีกด้วย
พลอากาศเอก ประจิน จั่นตอง ได้กล่าวว่า การศึกษาถือเป็นกลไกในการพัฒนาทรัพยากรมนุษย์ให้เกิดศักยภาพและมีความพร้อมในการเข้าสู่สังคมปัจจุบัน โดยรัฐบาลได้มุ่งเน้นให้เกิดการปฏิรูประบบการศึกษาเพื่อให้คนไทยทุกวัยได้รับโอกาสในการเสริมสร้างสมรรถนะของตนเพื่อก้าวสู่คุณภาพชีวิตที่ดีขึ้น การพัฒนาโรงเรียนให้มีโครงสร้างพื้นฐานที่เหมาะสม นักเรียนมีคุณภาพชีวิตสุขภาพกายและใจที่ดีขึ้น มีจิตสาธารณะ จึงเป็นการพัฒนาทรัพยากรมนุษย์เพื่อสร้างอนาคตของชาติร่วมกัน
----------------------
กลุ่มประชาสัมพันธ์และเผยแพร่ สำนักโฆษก
ข้อมูลโดย พลอากาศเอก มณฑล  สัชฌุกร
โฆษกประจำรองนายกรัฐมนตรี (พลอากาศเอก ประจิน  จั่นตอง)

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/10240
