รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรีสั่งการ ย้ำหน่วยงานที่เกี่ยวข้องเพิ่มมาตรการตรวจสอบอาหารเสริมเพื่อสุขภาพ

วันอังคารที่ 1 พฤษภาคม 2561
นายกรัฐมนตรีสั่งการ ย้ำหน่วยงานที่เกี่ยวข้องเพิ่มมาตรการตรวจสอบอาหารเสริมเพื่อสุขภาพ
นายกรัฐมนตรีสั่งการ ย้ำหน่วยงานที่เกี่ยวข้องเพิ่มมาตรการตรวจสอบอาหารเสริมเพื่อสุขภาพ
วันนี้ (1 พฤษภาคม 2561) เวลา 13.20 น. ณ บริเวณห้องโถง ตึกบัญชาการ 1 ทำเนียบรัฐบาล พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีกล่าวภายหลังการประชุมคณะรัฐมนตรีถึงกรณีการหลอกขายอาหารเสริมเพื่อสุขภาพที่ไม่ได้มาตรฐานว่า ได้สั่งการ ย้ำเตือนให้หน่วยงานที่เกี่ยวข้อง หามาตรการเพิ่มเติมในการตรวจสอบ และปรับบุคคลากรให้มีความเพียงพอสามารถเข้าถึงปัญหาและข้อเท็จจริง ซึ่งสิ่งที่สำคัญประชาชนผู้บริโภคต้องช่วยกันตรวจสอบ ว่าสินค้าได้มาตรฐานหรือไม่ เพื่อผลประโยชน์ของตัวเอง
---------------------------------------------

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/11890
