รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองนายกรัฐมนตรี เป็นประธานในพิธีบวงสรวงเทพยดา เนื่องในกิจกรรมมหกรรมวัฒนธรรม "ใต้ร่มพระบารมี 236 ปี กรุงรัตนโกสินทร์ " 


วันพฤหัสบดีที่ 19 เมษายน 2561
135
รองนายกรัฐมนตรี เป็นประธานในพิธีบวงสรวงเทพยดา เนื่องในกิจกรรมมหกรรมวัฒนธรรม "ใต้ร่มพระบารมี 236 ปี กรุงรัตนโกสินทร์ "
นายวิษณุ เครืองาม รองนายกรัฐมนตรี วางดอกไม้สักการะพระพุทธสิหิงค์ ณ พระที่นั่งพุทไธสวรรย์ และเป็นประธานในพิธีบวงสรวงเทพยดา เนื่องในกิจกรรมมหกรรมวัฒนธรรม "ใต้ร่มพระบารมี 236 ปี กรุงรัตนโกสินทร์"
วันที่ 19 เมษายน 2561 เวลา 08.09 น.นายวิษณุ เครืองาม รองนายกรัฐมนตรี วางดอกไม้สักการะพระพุทธสิหิงค์ ณ พระที่นั่งพุทไธสวรรย์ และเป็นประธานในพิธีบวงสรวงเทพยดา เนื่องในกิจกรรมมหกรรมวัฒนธรรม"ใต้ร่มพระบารมี 236 ปี กรุงรัตนโกสินทร์ " โดยมีนายวีระ โรจน์พจนรัตน์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม นายพงศ์ศักติฐ์ เสมสันต์ ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม นางฉวีรัตน์ เกษตรสุนทร ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงวัฒนธรรม นายพงศ์ศักติฐ์ เสมสันต์ ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม นายปรารพ เหล่าวานิช เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม นายกฤษศญพงษ์ ศิริ ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม ผู้บริหารกระทรวงวัฒนธรรม ข้าราชการและเจ้าหน้าที่กระทรวงวัฒนธรรม เข้าร่วม ณ ลานสังคีต พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ พระนคร

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/11608