รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ก.แรงงาน ประชุม คกก. ส่งเสริมการพัฒนาฝีมือแรงงาน

วันจันทร์ที่ 30 เมษายน 2561
ก.แรงงาน ประชุม คกก. ส่งเสริมการพัฒนาฝีมือแรงงาน
วันที่ 30 เมษายน 2561 เวลา 09.30 น. นายจรินทร์ จักกะพาก ปลัดกระทรวงแรงงาน เป็นประธานประชุมคณะกรรมการส่งเสริมการพัฒนาฝีมือแรงงาน ครั้งที่ 4/2561
วันที่ 30 เมษายน 2561 เวลา 09.30 น. นายจรินทร์ จักกะพาก ปลัดกระทรวงแรงงาน เป็นประธานประชุมคณะกรรมการส่งเสริมการพัฒนาฝีมือแรงงาน ครั้งที่ 4/2561 ร่วมกับผู้บริหารกรมพัฒนาฝีมือแรงงานและหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง เพื่อพิจารณามาตรฐานฝีมือแรงงานแห่งชาติ ในสาขาอาชีพต่างๆ ณ ห้องประชุมปกรณ์ อังศุสิงห์ ชั้น 10 กรมพัฒนาฝีมือแรงงาน
-----------------------------------------------
กองเผยแพร่และประชาสัมพันธ์
30 เมษายน 2561
ชาญชัย ชาวหนองเพียร ภาพ/ข่าว

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/11857
