รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมต.อุตฯ ร่วมคณะนายกรัฐมนตรีเยี่ยมชมโครงการศึกษาวิจัยและพัฒนาสิ่งแวดล้อมแหลมผักเบี้ย อันเนื่องมาจากพระราชดำริ จ.เพชรบุรี

วันจันทร์ที่ 5 มีนาคม 2561
รมต.อุตฯ ร่วมคณะนายกรัฐมนตรีเยี่ยมชมโครงการศึกษาวิจัยและพัฒนาสิ่งแวดล้อมแหลมผักเบี้ย อันเนื่องมาจากพระราชดำริ จ.เพชรบุรี
รมต.อุตฯ ร่วมคณะนายกรัฐมนตรีเยี่ยมชมโครงการศึกษาวิจัยและพัฒนาสิ่งแวดล้อมแหลมผักเบี้ย อันเนื่องมาจากพระราชดำริ จ.เพชรบุรี
วันนี้ (5 มีนาคม 2561) นายอุตตม สาวนายน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมคณะพลเอกประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี ลงพื้นที่ในการประชุมคณะรัฐมนตรีอย่างเป็นทางการนอกสถานที่ ครั้งที่ 2/2561 โดยในช่วงบ่ายได้ลงพื้นที่โครงการศึกษาวิจัยและพัฒนาสิ่งแวดล้อมแหลมผักเบี้ย อันเนื่องมาจากพระราชดำริ ตำบลแหลมผักเบี้ย อำเภอบ้านแหลม จังหวัดเพชรบุรี ซึ่งได้รับฟังบรรยายสรุปการบริหารจัดการแม่น้ำเพชรบุรีและแก้ไขปัญหากัดเซาะชายฝั่ง โดยโครงการชลประทานเพชรบุรี และสำนักบริหารจัดการทรัพยากรทางทะเลและชายฝั่งที่ 4 พร้อมเยี่ยมชมระบบบำบัดน้ำเสียและการกำจัดขยะโดยใช้ระบบธรรมชาติช่วยธรรมชาติ

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/10520
