รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“ยุติธรรม” นำเสนอการขับเคลื่อนงานในมิติการสร้างงานสร้างอาชีพผู้ต้องขัง และการเดินหน้านโยบาย Big Data ของรัฐบาลผ่านรายการเดินหน้าประเทศไทย


วันอังคารที่ 3 เมษายน 2561
159
“ยุติธรรม” นำเสนอการขับเคลื่อนงานในมิติการสร้างงานสร้างอาชีพผู้ต้องขัง และการเดินหน้านโยบาย Big Data ของรัฐบาลผ่านรายการเดินหน้าประเทศไทย
กระทรวงยุติธรรม นำเสนอการขับเคลื่อนงานในมิติการสร้างงานสร้างอาชีพผู้ต้องขังและการเดินหน้านโยบาย Big Data ของรัฐบาลผ่านรายการเดินหน้าประเทศไทย
เมื่อวันจันทร์ที่ ๒ เมษายน ๒๕๖๑ เวลา ๑๓.๐๐ น.
ณ ทัณฑสถานบำบัดพิเศษจังหวัดปทุมธานี จังหวัดปทุมธานี
พลอากาศเอก ประจิน จั่นตอง รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม
พร้อมด้วย พลตำรวจเอก อดุลย์ แสงสิงแก้ว รัฐมนตรีว่าการกระทรวงแรงงาน
ให้สัมภาษณ์ในประเด็น “การพัฒนายกระดับศักยภาพ ทักษะ และสมรรถนะแรงงาน
สร้างโอกาสและคุณภาพชีวิตที่ดีให้แก่ผู้ต้องขัง ภายใต้โครงการประชารัฐ ร่วมสร้างงานสร้างอาชีพผู้ต้องขัง”
เพื่อเผยแพร่ประชาสัมพันธ์ผ่านทางรายการ “เดินหน้าประเทศไทย”
ทางสถานีโทรทัศน์รวมการเฉพาะกิจแห่งประเทศไทย
โดยมี นางสาวชลรัศมี งาทวีสุข เป็นผู้ดำเนินรายการ
ต่อจากนั้น ในเวลา ๑๕.๐๐ น.
ณ ห้องรับรองกระทรวงยุติธรรม ชั้น ๙ อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์ ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ
รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม
บันทึกเทปสัมภาษณ์รายการเดินหน้าประเทศไทย
ในประเด็นการเดินหน้าขับเคลื่อนโครงการ Big Data ของรัฐบาล
ในมิติ “รู้เท่าทันภูมิอากาศ Big Data ข้อมูลอุตุนิยมวิทยา”
โดยมี คุณณัฐชนน อาภาศรีรัตน์ เป็นผู้ดำเนินรายการ

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/11298