รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกระทรวงยุติธรรม ตรวจเยี่ยมการดำเนินงานของสำนักงานยุติธรรมจังหวัดอุดรธานี


วันศุกร์ที่ 23 กุมภาพันธ์ 2561
119
ปลัดกระทรวงยุติธรรม ตรวจเยี่ยมการดำเนินงานของสำนักงานยุติธรรมจังหวัดอุดรธานี
ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงยุติธรรม ตรวจเยี่ยมการทำงานของสำนักงานยุติธรรมจังหวัดอุดรธานี พร้อมหารือ และมอบนโยบายการขับเคลื่อนการอำนวยความยุติธรรมในพื้นที่จังหวัดอุดรธานี
ในวันพฤหัสบดีที่ ๒๒ กุมภาพันธ์ ๒๕๖๑ เวลา ๑๗.๐๐ น. ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงยุติธรรม ตรวจเยี่ยมการทำงานของสำนักงานยุติธรรมจังหวัดอุดรธานี พร้อมหารือ และมอบนโยบายการขับเคลื่อนการอำนวยความยุติธรรมในพื้นที่จังหวัดอุดรธานี โดยมีนางอรเกษมศิลป์ จิรวัสวงศ์ ยุติธรรมจังหวัดอุดรธานี และหัวหน้าหน่วยงานสังกัดกระทรวงยุติธรรมในจังหวัดอุดรธานี เข้าร่วมประชุมฯ ณ ห้องประชุมสำนักงานยุติธรรมจังหวัดอุดรธานี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/10297