รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีช่วย ก.อุตฯ เยี่ยมชมหมู่บ้านอุตฯ สร้างสรรค์ ชุมชนออนใต้ จ.เชียงใหม่


วันศุกร์ที่ 23 กุมภาพันธ์ 2561
116
พิมพ์
รัฐมนตรีช่วย ก.อุตฯ เยี่ยมชมหมู่บ้านอุตฯ สร้างสรรค์ ชุมชนออนใต้ จ.เชียงใหม่
รัฐมนตรีช่วย ก.อุตฯ เยี่ยมชมหมู่บ้านอุตฯ สร้างสรรค์ ชุมชนออนใต้ จ.เชียงใหม่
วันนี้ (23 กุมภาพันธ์ 2561) นายสมชาย หาญหิรัญ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม เยี่ยมชมหมู่บ้านอุตสาหกรรมสร้างสรรค์ (CIV) ชุมชนออนใต้ และเข้าร่วมงานเทศกาลอาหารพื้นเมืองและดนตรีในสวน ครั้งที่ 1 "กระซิบรัก ข้างปิ่นโต" ณ สวนอาหารออนใต้ฟาร์ม อำเภอสันกำแพง จังหวัดเชียงใหม่ โดยมีนายพรเทพ การศัพท์ ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม นางจันทรรัตน์  ปิยพัทธไชย์ อุตสาหกรรมจังหวัดเชียงใหม่ และคณะผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม ให้การต้อนรับ

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/10331