รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล- ปลัดกระทรวงยุติธรรม ให้การต้อนรับผู้แทนมูลนิธิฟรีดริช เนามันฯ เพื่อหารือแนวทางการส่งเสริมสิทธิมุนษยชนเพื่อสร้างสังคมแห่งเสรีภาพในประเทศไทย

วันศุกร์ที่ 9 มีนาคม 2561
ปลัดกระทรวงยุติธรรม ให้การต้อนรับผู้แทนมูลนิธิฟรีดริช เนามันฯ เพื่อหารือแนวทางการส่งเสริมสิทธิมุนษยชนเพื่อสร้างสังคมแห่งเสรีภาพในประเทศไทย
ปลัดกระทรวงยุติธรรม ให้การต้อนรับผู้แทนมูลนิธิฟรีดริช เนามันฯ เพื่อหารือแนวทางการส่งเสริมสิทธิมุนษยชนเพื่อสร้างสังคมแห่งเสรีภาพในประเทศไทย
ในวันศุกร์ที่ ๙ มีนาคม ๒๕๖๑  เวลา ๑๓.๐๐ น.
ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงยุติธรรม
พร้อมด้วย นางสาวปิติกาญจน์ สิทธิเดช อธิบดีกรมคุ้มครองสิทธิและเสรีภาพ
ให้การต้อนรับ Ms. Katrin Bannach หัวหน้าสำนักงานมูลนิธิฟรีดริช เนามัน
(Friedrich Naumann Founddation) ประเทศไทย
ในโอกาสเข้าแนะนำองค์กรพร้อมทั้งหารือข้อราชการร่วมกันในประเด็นเกี่ยวกับแนวทางการดำเนินงาน
ด้านการส่งเสริมสิทธิมนุษยชนในประเทศไทยในอนาคต
ณ ห้องรับรองกระทรวงยุติธรรม ชั้น ๘ อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์ ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/10654
