รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ก.แรงงาน ขับเคลื่อนสุขภาวะสร้างความปลอดภัยในการทำงาน นำร่องพื้นที่ EEC

วันจันทร์ที่ 26 มีนาคม 2561
ก.แรงงาน ขับเคลื่อนสุขภาวะสร้างความปลอดภัยในการทำงาน นำร่องพื้นที่ EEC
วันนี้ (26 มี.ค. 61) เวลา 13.00 น. นายจรินทร์ จักกะพาก ปลัดกระทรวงแรงงาน เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการอำนวยการโครงการ “สนับสนุนการขับเคลื่อนยุทธศาสตร์การเสริมสร้างสุขภาวะและความปลอดภัยในการทำงาน เพื่อคุณภาพชีวิตคนทำงานในพื้นที่ภาคตะวันออก
สำหรับโครงการ “สนับสนุนการขับเคลื่อนยุทธศาสตร์การเสริมสร้างสุขภาวะและความปลอดภัยในการทำงาน เพื่อคุณภาพชีวิตคนทำงานในพื้นที่ภาคตะวันออกแบบมีส่วนร่วม” (Healthy and Safety Thailand)
มีวัตถุประสงค์เพื่อสนับสนุนให้มีการสร้างสรรค์ พัฒนานวัตกรรมที่สามารถตอบโจทย์ปัญหา ความต้องการเพื่อขับเคลื่อนยุทธศาสตร์การเสริมสร้างสุขภาวะและความปลอดภัยในการทำงานเพื่อคุณภาพชีวิตคนทำงาน พัฒนาคนรุ่นใหม่ สนับสนุนให้เกิดภาคีเครือข่ายที่เข็มแข็งของผู้นำหลากหลายอาชีพจากหลายภาคส่วน รวมทั้งขยาย เชื่อมโยง บูรณาการกับยุทธศาสตร์อื่นๆ เพื่อสนับสนุนคุณภาพชีวิตแรงงาน โดยนำร่องในพื้นที่จังหวัดฉะเชิงเทรา ชลบุรี และระยอง
--------------------------------
กองเผยแพร่และประชาสัมพันธ์
26 มีนาคม 2561
ชาญชัย ชาวหนองเพียร ภาพ/ข่าว

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/11063
