รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-พิธีมอบประกาศนียบัตรแก่ผู้ผ่านการฝึกอบรมหลักสูตรนักบริหารระดับกลาง รุ่นที่ 35 - 36 ของกระทรวงอุตสาหกรรม

วันพฤหัสบดีที่ 29 มีนาคม 2561
พิธีมอบประกาศนียบัตรแก่ผู้ผ่านการฝึกอบรมหลักสูตรนักบริหารระดับกลาง รุ่นที่ 35 - 36 ของกระทรวงอุตสาหกรรม
รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานในพิธีมอบประกาศนียบัตรแก่ผู้ผ่านการฝึกอบรมหลักสูตรนักบริหารระดับกลาง รุ่นที่ 35 - 36 ณ ห้องจรัสเมือง โรงแรมเดอะทวิน ทาวเวอร์ กรุงเทพฯ
วันนี้ (29 มีนาคม 2561) นายทองชัย ชวลิตพิเชฐ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานในพิธีมอบประกาศนียบัตรแก่ผู้ผ่านการฝึกอบรมหลักสูตรนักบริหารระดับกลาง รุ่นที่ 35 - 36 โดยมีนางสาวสิริรัตน์ ไกรวณิช ผู้ช่วยปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม และ นางสาวสุนีย์ โสภณ ผู้อำนวยการกองบริหารพัฒนาทรัพยากรบุคคล สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมงาน ณ ห้องจรัสเมือง โรงแรมเดอะทวิน ทาวเวอร์ กรุงเทพฯ

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/11171
