รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-EXIM BANK กระตุ้น SMEs ใช้เครื่องมือปิดความเสี่ยงด้านอัตราแลกเปลี่ยน ขับเคลื่อนการเติบโตของภาคส่งออกไทย


วันศุกร์ที่ 23 กุมภาพันธ์ 2561
163
พิมพ์
EXIM BANK กระตุ้น SMEs ใช้เครื่องมือปิดความเสี่ยงด้านอัตราแลกเปลี่ยน ขับเคลื่อนการเติบโตของภาคส่งออกไทย
กรรมการผู้จัดการธนาคารเพื่อการส่งออกและนำเข้าแห่งประเทศไทย (EXIM BANK) กล่าวในงานสัมมนาโครงการบริหารความเสี่ยง FX (อัตราแลกเปลี่ยน) ของ SMEs ณ EXIM BANK สำนักงานใหญ่ เมื่อวันที่ 23 กุมภาพันธ์ 2561
นายพิศิษฐ์ เสรีวิวัฒนา กรรมการผู้จัดการธนาคารเพื่อการส่งออกและนำเข้าแห่งประเทศไทย (EXIM BANK) กล่าวในงานสัมมนาโครงการบริหารความเสี่ยง FX (อัตราแลกเปลี่ยน) ของ SMEs ณ EXIM BANK สำนักงานใหญ่ เมื่อวันที่ 23 กุมภาพันธ์ 2561 ว่า ผู้ส่งออก SMEs ไทยในปัจจุบันมีจำนวนน้อยมากเมื่อเทียบกับประเทศพัฒนาแล้ว เนื่องจากผู้ส่งออก SMEs ไทยไม่มีข้อมูลความรู้เพียงพอที่จะเริ่มต้นหรือขยายการค้าขายไปตลาดต่างประเทศได้อย่างประสบความสำเร็จ โดยเฉพาะในภาวะที่ค่าเงินบาทผันผวน กล่าวคือ ตั้งแต่ปลายปี 2560 ถึงต้นปี 2561 เงินบาทได้แข็งค่าขึ้นอย่างต่อเนื่อง แตะระดับ 31.24 บาทต่อดอลลาร์สหรัฐเมื่อกลางเดือนกุมภาพันธ์ 2561 ที่ผ่านมา นับเป็นการแข็งค่าที่สุดในรอบกว่า 4 ปี โดยสอดคล้องกับทิศทางค่าเงินสกุลอื่นๆ ในภูมิภาค ส่งผลกระทบที่เห็นได้ชัดคือ รายได้ของผู้ส่งออกไทยลดลงเมื่อแปลงกลับเป็นสกุลเงินบาท ทำให้ SMEs ไทยที่มีเงินทุนหมุนเวียนและกำไรจากการขายสินค้าในแต่ละล็อตไม่สูงนักมีความเสี่ยงที่จะขาดทุนหรือกิจการสะดุดลง EXIM BANK จึงร่วมกับกระทรวงอุตสาหกรรม สำนักงานส่งเสริมวิสาหกิจขนาดกลางและขนาดย่อม (สสว.) ธนาคารแห่งประเทศไทย (ธปท.) และสมาคมธนาคารไทย จัดทำโครงการบริหารความเสี่ยง FX ของ SMEs ตั้งแต่เดือนพฤศจิกายน 2560 ที่ผ่านมา เพื่อช่วยให้ SMEs มีความรู้ความเข้าใจเกี่ยวกับการป้องกันความเสี่ยงด้านอัตราแลกเปลี่ยนและความรู้ทางการเงินอื่นๆ จากนั้นผู้เข้าร่วมสัมมนาที่มีคุณสมบัติครบถ้วนจะได้รับวงเงินค่าธรรมเนียมมูลค่า 30,000 บาทต่อกิจการ เพื่อนำไปใช้ทดลองซื้อ FX Options กับธนาคารพาณิชย์ 8 แห่งที่เข้าร่วมโครงการ
นายพิศิษฐ์ เปิดเผยต่อไปว่า ปัจจุบันมี SMEs ได้รับวงเงินค่าธรรมเนียมสำหรับทดลองซื้อ FX Options ภายใต้โครงการบริหารความเสี่ยง FX ของ SMEs แล้วจำนวน 2,037 ราย คิดเป็นวงเงิน 61.11 ล้านบาท หรือประมาณ 41% จากวงเงินที่ได้รับอนุมัติจากคณะรัฐมนตรีให้ดำเนินโครงการนี้จำนวนทั้งสิ้น 150 ล้านบาท โดยที่ผ่านมา SMEs หลายรายลังเลที่จะเข้าร่วมโครงการเนื่องจากขาดความรู้ความเข้าใจถึงประโยชน์ของ FX Options ต้องการรอดูทิศทางอัตราแลกเปลี่ยน และเห็นว่ายังมีเวลาตัดสินใจซื้อ FX Options ภายในเดือนมิถุนายน 2561 ก่อนที่โครงการจะสิ้นสุดลง EXIM BANK จึงร่วมกับหน่วยงานพันธมิตรจัดสัมมนาโครงการบริหารความเสี่ยง FX (อัตราแลกเปลี่ยน) ของ SMEs ณ EXIM BANK ในเดือนกุมภาพันธ์ 2561 และจะจัดอบรมทางออนไลน์ผ่านเทปบันทึกภาพการอบรม ณ EXIM BANK ในพื้นที่ทำการของหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง อาทิ สาขาของธนาคารพาณิชย์ 8 แห่งที่เข้าร่วมโครงการ ประกอบด้วยธนาคารกรุงเทพ จำกัด (มหาชน) ธนาคารกรุงไทย จำกัด (มหาชน) ธนาคารกรุงศรีอยุธยา จำกัด (มหาชน) ธนาคารกสิกรไทย จำกัด (มหาชน) ธนาคารซีไอเอ็มบี ไทย จำกัด (มหาชน)  ธนาคารทหารไทย จำกัด (มหาชน) ธนาคารไทยพาณิชย์ จำกัด (มหาชน) และธนาคารยูโอบี จำกัด (มหาชน) สำนักงานภาคของ ธปท. ศูนย์ส่งเสริมอุตสาหกรรมภาคของกรมส่งเสริมอุตสาหกรรม (กสอ.) 11 จังหวัด สสว. สถาบันพัฒนาผู้ประกอบการการค้ายุคใหม่ กรมส่งเสริมการค้าระหว่างประเทศ กระทรวงพาณิชย์ ธนาคารพัฒนาวิสาหกิจขนาดกลางและขนาดย่อมแห่งประเทศไทย เป็นต้น
“ความผันผวนของอัตราแลกเปลี่ยนเป็นสิ่งที่คาดเดาได้ยาก แต่สามารถปิดความเสี่ยงได้ เพื่อไม่ให้ผู้ส่งออกต้องกังวลจนเสียเวลาในการประกอบธุรกิจ ธุรกิจไม่สะดุดหรือขาดทุนเนื่องจากความผันผวนของอัตราแลกเปลี่ยน การซื้อ FX Options เป็นทางเลือกหนึ่งของการปิดความเสี่ยงด้านอัตราแลกเปลี่ยนที่ภาครัฐต้องการให้ผู้ส่งออกไทยได้รู้จักและทดลองใช้ เพื่อเปลี่ยนความเสี่ยงเป็นความแน่นอนของรายรับหรือกำไรจากการส่งออกสินค้าล็อตนั้นๆ” นายพิศิษฐ์กล่าว
สอบถามรายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่ส่วนสื่อสารองค์กร ฝ่ายเลขานุการและสื่อสารองค์กร EXIM BANK สำนักงานใหญ่
โทร. 0 2271 3700, 0 2278 0047, 0 2617 2111 ต่อ 1141, 1144
EXIM Thailand Encourages SMEs to Use FX Risk Hedging Tool To Drive Thai Export Growth
Mr. Pisit Serewiwattana, President of Export-Import Bank of Thailand (EXIM Thailand), said in a seminar on the Foreign Exchange (FX) Risk Management Project for SMEs at EXIM Thailand’s Head Office on February 23, 2018 that the number of Thai SME exporters is still very small compared with that of developed countries. This is because they do not have sufficient knowledge and information to support their business start-up or expansion overseas, especially amidst Thai baht fluctuations. From the end of 2017 until the beginning of 2018, Thai baht kept strengthening and hit the 31.24 baht mark against the US dollar in mid-February 2018, strongest in more than four years similar to the direction of other currencies in the region. As a consequence, Thai exporters’ income when converted into Thai baht is likely to decline. EXIM Thailand has thus collaborated with the Ministry of Industry, the Office of Small and Medium Enterprise Promotion (OSMEP), the Bank of Thailand (BOT) and the Thai Bankers’ Association in launching a FX risk management project for SMEs since November 2017 under which SMEs will be provided with knowledge on FX risk hedging and other relevant financial know-how. Eligible seminar participants would be granted a premium line of 30,000 baht per business for use to buy FX option contracts on a trial basis from the eight participating commercial banks.
Mr. Pisit said further that 2,037 SMEs have so far been granted premium lines under the FX risk management project for SMEs to buy FX option contracts on trial, involving a total of 61.11 million baht or 41% of the project budget amount of 150 million baht approved by the Cabinet. Several SMEs have been reluctant to participate in the project as they lack knowledge and understanding of the benefits of FX options. Some would take a wait-and-see approach on the FX direction while others consider there is still time for them to make decision by the end of the project in June 2018. Therefore, EXIM Thailand has joined hands with its allies to organize a seminar on the FX risk management project for SMEs at EXIM Thailand’s Head Office in February 2018 and will provide online training via video clips which feature the training sessions by EXIM Thailand in the service areas of the participating organizations, such as branches of the eight participating commercial banks, i.e. Bangkok Bank, Krung Thai Bank, Bank of Ayudhya, Kasikorn Bank, CIMB Thai Bank, TMB Bank, Siam Commercial Bank and United Overseas Bank (Thai), BOT regional offices, regional industrial promotion centers of Department of Industrial Promotion in 11 provinces, OSMEP, New Economy Academy under the Department of International Trade Promotion of the Ministry of Commerce, SME Development Bank, and so on.
“Due to volatility, FX direction is hard to predict. However, exporters can hedge FX risk to relieve their concerns so that their business would not be disrupted or face loss despite FX fluctuations.  Purchase of FX options can be a tool for FX risk hedging, with which the Government encourages Thai exporters to acquaint themselves and make a trial purchase so that they may convert FX risk into definite income or profit from each export transaction,” added Mr. Pisit.
For further information, please contact Corporate Communication Division, Secretary and Corporate Communication
Tel. 0 2271 3700, 0 2278 0047, 0 2617 2111 ext. 1141, 1144

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/10310