รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-50 ปีแพทยสภา ตั้งใจ ใส่ใจ จริงใจ

วันพฤหัสบดีที่ 8 มีนาคม 2561
50 ปีแพทยสภา ตั้งใจ ใส่ใจ จริงใจ
นายแพทย์จิโรจ  สินธวานนท์ ที่ปรึกษาระดับกระทรวง นายแพทย์ผู้ทรงคุณวุฒิ ด้านเวชกรรม, ศ.ดร.นพ.ประสิทธิ์  วัฒนาภา นายกแพทยสภา
แถลงข่าวจัดงานเฉลิมฉลองครบ 50 ปีแพทยสภา กับภารกิจดูแลแพทย์ และสร้างความเชื่อมั่น ศรัทธาให้ประชาชน” โดยมีการจัดกิจกรรมประชุมวิชาการฯ  ระหว่างวันที่ 20-22 มิถุนายน 2561 ณ อิมแพค เมืองทองธานี และเปิดตัวโครงการต่าง ๆ อาทิ  รางวัลแพทย์ต้นแบบ, โครงการหมอชวนวิ่ง, โครงการแพทย์อาสาในโอกาสครบ 50 ปี ที่ห้องประชุมชัยนาทนเรนทร ตึกสำนักงานปลัดกระทรวงสาธารณสุข นนทบุรี ************** มีนาคม 2561

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/10623
