รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัด ก.อุตฯ นำทีมข้าราชการและเจ้าหน้าที่ เข้าร่วมชมงาน "อุ่นไอรัก คลายความหนาว"


วันพุธที่ 7 มีนาคม 2561
218
พิมพ์
ปลัด ก.อุตฯ นำทีมข้าราชการและเจ้าหน้าที่ เข้าร่วมชมงาน "อุ่นไอรัก คลายความหนาว"
ปลัด ก.อุตฯ นำทีมข้าราชการและเจ้าหน้าที่ เข้าร่วมชมงาน "อุ่นไอรัก คลายความหนาว" ณ บริเวณลานพระราชวังดุสิตและสนามเสือป่า
เมื่อวันที่ 6 มีนาคม 2561 นายพสุ โลหารชุน ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นำคณะผู้บริหารข้าราชการและเจ้าหน้าที่กระทรวงอุตสาหกรรม แต่งกายด้วยชุดผ้าไทยย้อนยุค เข้าร่วมชมงาน "อุ่นไอรัก คลายความหนาว" ณ บริเวณลานพระราชวังดุสิตและสนามเสือป่า

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/10600