รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ตรวจเยี่ยมนิคมอุตสาหกรรมแหลมฉบัง และเยี่ยมชมศูนย์ SMEs-ITC

วันศุกร์ที่ 30 มีนาคม 2561
ตรวจเยี่ยมนิคมอุตสาหกรรมแหลมฉบัง และเยี่ยมชมศูนย์ SMEs-ITC
ตรวจเยี่ยมนิคมอุตสาหกรรมแหลมฉบัง และเยี่ยมชมศูนย์ SMEs-ITC
วันนี้ (30 มีนาคม 2561) ดร.พสุ โลหารชุน ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรมในฐานะประธานกรรมการการนิคมอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย (กนอ.) นำคณะกรรมการพร้อมคณะผู้บริหาร กนอ. ตรวจเยี่ยมนิคมอุตสาหกรรมแหลมฉบัง และเยี่ยมชมศูนย์ SMEs-ITC ในนิคมอุตสาหกรรมแหลมฉบ้ง จังหวัดชลบุรี โดยให้นโยบาย กนอ. ในการพัฒนาศูนย์ปฏิรูปอุตสาหกรรมสู่อนาคต (Industry Transformation Center : ITC) ในนิคมอุตสาหกรรม โดยบูรณาการกับหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง ส่งเสริม SMEs ด้วยกลไก Big Brother ตลอดจนการมุ่งเน้นความปลอดภัยและอาชีวอนามัยในการดำเนินงาน ควบคู่กับความรับผิดชอบต่อสังคมและการพัฒนาอย่างยั่งยืน

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/11228
