รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.ทส. ลงพื้นที่ติดตามผลการปฏิบัติงานในพื้นที่ป่ารอยต่อ ๕ จังหวัด

วันอังคารที่ 27 มีนาคม 2561
รมว.ทส. ลงพื้นที่ติดตามผลการปฏิบัติงานในพื้นที่ป่ารอยต่อ ๕ จังหวัด
รมว.ทส. ลงพื้นที่ติดตามผลการปฏิบัติงานในพื้นที่ป่ารอยต่อ ๕ จังหวัด
พลเอก สุรศักดิ์ กาญจนรัตน์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม ลงพื้นที่ติดตามและรับฟังบรรยายสรุปผลการปฏิบัติงานในพื้นที่ป่ารอยต่อ ๕ จังหวัด ในเรื่องการสร้างถนนเส้นใหม่เลี่ยงเขาอ่างฤาไน และปัญหาช้างป่าออกนอกพื้นที่ โดยร่วมกับมูลนิธิอนุรักษ์ป่ารอยต่อ ๕ จังหวัด จากนั้นได้เดินทางต่อไปยังองค์การบริหารส่วนตำบลคลองตะเกรา เพื่อตรวจเยี่ยมและให้กำลังใจแก่เจ้าหน้าที่ในพื้นที่ พร้อมทั้งมอบถุงยังชีพแก่อาสาสมัครอนุรักษ์ช้างป่าเขาอ่างฤาไน

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/11072
