รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ทส. หารือ ญี่ปุ่น เกี่ยวกับการแก้ไขปัญหาสิ่งแวดล้อมในประเทศไทย


วันพุธที่ 21 มีนาคม 2561
95
ทส. หารือ ญี่ปุ่น เกี่ยวกับการแก้ไขปัญหาสิ่งแวดล้อมในประเทศไทย
ทส. หารือ ญี่ปุ่น เกี่ยวกับการแก้ไขปัญหาสิ่งแวดล้อมในประเทศไทย
ทส. หารือ ญี่ปุ่น เกี่ยวกับการแก้ไขปัญหาสิ่งแวดล้อมในประเทศไทย
วันนี้ (21 มีนาคม 2561) เวลาประมาณ 10.00 น. รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม (พลเอก สุรศักดิ์  กาญจนรัตน์) พร้อมด้วย ปลัดกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม (นายวิจารย์  สิมาฉายา) เลขาธิการสำนักงานนโยบายและแผนทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม (นางระวิวรรณ  ภูริเดช) และคณะผู้บริหารกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม ได้ร่วมกันพบปะหารือกับคณะรัฐบาลญี่ปุ่น เกี่ยวกับการแก้ไขปัญหาสิ่งแวดล้อมในประเทศไทย ปัญหาการจัดการขยะ ปัญหาฝุ่นละออง PM25 เกินค่ามาตรฐาน พร้อมทั้งหารือเกี่ยวกับการเตรียมความพร้อมการเป็นเจ้าภาพร่วมในการจัดการประชุม 3R ที่จะจัดขึ้นในเดือนพฤษภาคมปีนี้ ที่ประเทศอินเดีย
โดยในการพบปะกันครั้งนี้ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม ได้กล่าวขอบคุณคณะรัฐบาลญี่ปุ่นที่ได้ให้ความช่วยเหลือทั้งทางด้านความรู้และเทคโนโลยี ในการแก้ไขปัญหาด้านสิ่งแวดล้อมในประเทศไทย

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/10931