รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมช.กห./รอง หน.ผทพ. เดินทางมาปฏิบัติราชการในพื้นที่ จชต.


วันพฤหัสบดีที่ 29 มีนาคม 2561
164
รมช.กห./รอง หน.ผทพ. เดินทางมาปฏิบัติราชการในพื้นที่ จชต.
รมช.กห./รอง หน.ผทพ. เดินทางมาปฏิบัติราชการในพื้นที่ จชต.
พล.อ. ชัยชาญ  ช้างมงคล รมช.กห./รอง หน.ผทพ. เดินทางมาปฏิบัติราชการในพื้นที่ จชต. โดยในช่วงเช้าเข้ารับฟังสถานการณ์และภารกิจของ ทรภ.2 ในด้านการรักษาความมั่นคงทางทะเลด้านตะวันออก ตั้งแต่จ.สงขลา ถึงจ.นราธิวาส  ตลอดจนการรักษาความปลอดภัยในชีวิตและทรัพย์สินของประชาชนในพื้นที่รับผิดชอบ รวมทั้งการปฏิบัติงานของกำลังพลในศูนย์ควบคุมการ แจ้งเข้า-ออกเรือประมง ที่หน่วยต้องปฏิบัติ ณ บก.ทรภ.2  หลังจากนั้นในช่วงบ่ายได้เดินทางไปชมการปฏิบัติงานของเจ้าหน้าที่ประจำศูนย์ควบคุมการแจ้งเข้า-ออกเรือประมง จ.ปัตตานีและรับฟังสถานการณ์ด้านความมั่นคงทางเศรษฐกิจและสังคมของ กอ.รมน.จ. ปัตตานี เพื่อจะได้นำปัญหาข้อขัดข้องในการปฏิบัติของหน่วยไปประสานงานกับหน่วยงานที่เกี่ยวข้องในการขับเคลื่อนการแก้ไขปัญหาต่อไป เมื่อ 28 มี.ค.61

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/11149