รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รวอ.ให้รองผู้ว่ากรุงเวียนนา สาธารณรัฐออสเตรีย ร่วมหารือด้านการพัฒนาเมืองอัจฉริยะ

วันพฤหัสบดีที่ 29 มีนาคม 2561
รวอ.ให้รองผู้ว่ากรุงเวียนนา สาธารณรัฐออสเตรีย ร่วมหารือด้านการพัฒนาเมืองอัจฉริยะ
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้รองผู้ว่ากรุงเวียนนา สาธารณรัฐออสเตรีย ร่วมหารือด้านการพัฒนาเมืองอัจฉริยะ  ณ ห้องรับรอง 1 ชั้น 2 กระทรวงอุตสาหกรรม
วันนี้ (29 มีนาคม 2561) นายอุตตม สาวนายน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้นายทรงศัก สายเชื้อ เอกอัครราชทูต ณ กรุงเวียนนา นำ นาง Maria Vassilakou รองผู้ว่ากรุงเวียนนา สาธารณรัฐออสเตรีย และคณะ เข้าพบ เพื่อหารือด้านการพัฒนาเมืองอัจฉริยะและติดตามประเด็นที่หารือกัน ในช่วงที่ท่านรัฐมนตรีเดินทางไปเยือนกรุงเวียนนาเมื่อวันที่ 27 พฤศจิกายน 2560 ณ ห้องรับรอง 1 ชั้น 2 กระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/11175
