รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองนายกรัฐมนตรี และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม ให้สัมภาษณ์ในประเด็นเกี่ยวกับความคืบหน้าการยึดทรัพย์อดีตนายกรัฐมนตรี

วันพุธที่ 28 มีนาคม 2561
รองนายกรัฐมนตรี และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม ให้สัมภาษณ์ในประเด็นเกี่ยวกับความคืบหน้าการยึดทรัพย์อดีตนายกรัฐมนตรี
รองนายกรัฐมนตรี และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม ให้สัมภาษณ์ในประเด็นเกี่ยวกับความคืบหน้าการยึดทรัพย์อดีตนายกรัฐมนตรี
ในวันอังคารที่ 27 มีนาคม 2561 เวลา 18.00 น.
พลอากาศเอก ประจิน จั่นตอง รองนายกรัฐมนตรี และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม
ให้สัมภาษณ์ในประเด็นเกี่ยวกับความคืบหน้าการยึดทรัพย์อดีตนายกรัฐมนตรี
เพื่อนำบทสัมภาษณ์เผยแพร่ทางหนังสือพิมพ์ผู้จัดการรายวัน 360 องศา และเว็บไซต์ผู้จัดการออนไลน์

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/11111
