รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-พิธีวางศิลาฤกษ์โครงการส่วนต่อขยายปิโตรเคมีและเคมีภัณฑ์ชนิดพิเศษ 


วันจันทร์ที่ 26 มีนาคม 2561
95
พิมพ์
พิธีวางศิลาฤกษ์โครงการส่วนต่อขยายปิโตรเคมีและเคมีภัณฑ์ชนิดพิเศษ
รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมเป็นเกียรติในพิธีวางศิลาฤกษ์โครงการส่วนต่อขยายปิโตรเคมีและเคมีภัณฑ์ชนิดพิเศษ บริษัท พีทีที โกลบอล เคมิคอล จำกัด (มหาชน
เมื่อวันที่ 23 มีนาคม 2561 นายอภิจิณ โชติกเสถียร รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมเป็นเกียรติในพิธีวางศิลาฤกษ์โครงการส่วนต่อขยายปิโตรเคมีและเคมีภัณฑ์ชนิดพิเศษ บริษัท พีทีที โกลบอล เคมิคอล จำกัด (มหาชน) หรือ พีทีทีจีซี ที่สอดรับกับนโยบายรัฐบาลตามโครงการพัฒนาระเบียงเศรษฐกิจพิเศษภาคตะวันออก โดยมีนายประเสริฐ บุญสัมพันธ์ ประธานกรรมการ บริษัท พีทีที โกลบอล เคมิคอล จำกัด (มหาชน) และผู้บริหารของกลุ่ม ปตท. ให้การต้อนรับ ณ พื้นที่ก่อสร้างโครงการ ORP PTTGC สาขา 2 (โรงโอเลฟินส์ ไอ-หนึ่ง) นิคมอุตสาหกรรมมาบตาพุด

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/11060