รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การประชุมนานาชาติด้านวิศวกรรมยานยนต์  


วันจันทร์ที่ 2 เมษายน 2561
89
พิมพ์
การประชุมนานาชาติด้านวิศวกรรมยานยนต์
ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานกล่าวเปิดงาน การประชุมนานาชาติด้านวิศวกรรมยานยนต์   ณ อาคารชาเลนเจอร์ อิมแพค เมืองทองธานี
วันนี้ (2 เมษายน 2561) นายพสุ โลหารชุน ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานกล่าวเปิดงาน การประชุมนานาชาติด้านวิศวกรรมยานยนต์ (The 14th International Conference on Automotive Engineering) โดยมีนักวิชาการ นักวิจัย นักออกแบบ ผู้บริหาร และผู้สนใจทั่วไปเข้าร่วมเสนอบทความด้านพลังงาน ความปลอดภัย สิ่งแวดล้อม การผลิตและเทคโนโลยีต่างๆ เพื่อเป็นการเผยแพร่ความรู้ให้กว้างขวาง ณ อาคารชาเลนเจอร์ อิมแพค เมืองทองธานี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/11270