รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้บริหาร ข้าราชการ ก.อุตฯ ร่วมทำบุญ  เวียนเทียนเนื่องในวันมาฆบูชา ณ วัดบวรนิเวศวิหาร

วันพฤหัสบดีที่ 1 มีนาคม 2561
ผู้บริหาร ข้าราชการ ก.อุตฯ ร่วมทำบุญ  เวียนเทียนเนื่องในวันมาฆบูชา ณ วัดบวรนิเวศวิหาร
ผู้บริหาร ข้าราชการ ก.อุตฯ ร่วมทำบุญ  เวียนเทียนเนื่องในวันมาฆบูชา ณ วัดบวรนิเวศวิหาร
วันนี้ (1 มีนาคม 2561) นายทองชัย ชวลิตพิเชฐ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม  พร้อมด้วยนางสาวทัศนียา ลัธธนันท์ ผู้อำนวยการกองกลาง สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม คณะผู้บริหาร ข้าราชการ และเจ้าหน้าที่กระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมทำบุญ  เวียนเทียนเนื่องในวันมาฆบูชา ณ วัดบวรนิเวศวิหาร

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/10445
