รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ก.แรงงาน ประชุมสัมมนาโครงการพัฒนาการประเมินคุณธรรมและความโปร่งใสในการดำเนินงาน

วันพุธที่ 7 มีนาคม 2561
ก.แรงงาน ประชุมสัมมนาโครงการพัฒนาการประเมินคุณธรรมและความโปร่งใสในการดำเนินงาน
วันที่ 7 มีนาคม 2561 เวลา 09.00 น. นางเพชรรัตน์ สินอวย รองปลัดกระทรวงแรงงาน เป็นประธานในพิธีเปิดการประชุมสัมมนาเชิงปฏิบัติการโครงการพัฒนาการประเมินคุณธรรมและความโปร่งใสในการดำเนินงานของกระทรวงแรงงาน เพื่อยกระดับค่าดัชนีชี้วัดภาพลักษณ์คอร์รัปชั่น

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/10588
