รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงยุติธรรม โดยกรมบังคับคดีลงพื้นที่บริการให้ความรู้และให้คำปรึกษาทางกฎหมายแก่ประชาชนในช่วงเทศกาลสงกรานต์ ณ สถานีขนส่งผู้โดยสารกรุงเทพ (สายใต้ใหม่)

วันศุกร์ที่ 13 เมษายน 2561
กระทรวงยุติธรรม โดยกรมบังคับคดีลงพื้นที่บริการให้ความรู้และให้คำปรึกษาทางกฎหมายแก่ประชาชนในช่วงเทศกาลสงกรานต์ ณ สถานีขนส่งผู้โดยสารกรุงเทพ (สายใต้ใหม่)
กรมบังคับคดีลงพื้นที่บริการให้ความรู้และให้คำปรึกษาทางกฎหมายแก่ประชาชนในช่วงเทศกาลสงกรานต์ ณ สถานีขนส่งผู้โดยสารกรุงเทพ (สายใต้ใหม่)
เมื่อวันที่ ๑๒ เมษายน ๒๕๖๑ เวลา ๐๘.๓๐ น. นางสาวรื่นวดี สุวรรณมงคล อธิบดีกรมบังคับคดี พร้อมด้วยนางสาวรัตนาวดี สมบูรณ์ รองอธิบดีกรมบังคับคดี คณะผู้บริหารและเจ้าหน้าที่กรมบังคับคดี ลงพื้นที่บริการให้ความรู้และให้คำปรึกษาทางกฎหมาย พร้อมนำเอกสารและคู่มือกฎหมายแพ่งและพาณิชย์มอบให้แก่ประชาชนที่เดินทางกลับภูมิลำเนาในช่วงเทศกาลสงกรานต์ เพื่อสร้างความรับรู้ทางกฎหมายให้กับพี่น้องประชาชนตามนโยบายรัฐบาลและนโยบายรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม  ณ สถานีขนส่งผู้โดยสารกรุงเทพ (สายใต้ใหม่)

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/11492
