รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมช.ก.อุตฯ พบปะประธานกลุ่มวิสาหกิจชุมชนแปรรูปผลิตภัณฑ์กาแฟ คั่วมือ และท่องเที่ยวเชิงเกษตร (ก้องกาแฟ) จ.ระนอง


วันศุกร์ที่ 30 มีนาคม 2561
99
พิมพ์
รมช.ก.อุตฯ พบปะประธานกลุ่มวิสาหกิจชุมชนแปรรูปผลิตภัณฑ์กาแฟ คั่วมือ และท่องเที่ยวเชิงเกษตร (ก้องกาแฟ) จ.ระนอง
รมช.ก.อุตฯ พบปะประธานกลุ่มวิสาหกิจชุมชนแปรรูปผลิตภัณฑ์กาแฟ คั่วมือ และท่องเที่ยวเชิงเกษตร (ก้องกาแฟ) จ.ระนอง
ระนอง : วันนี้ (30 มีนาคม 2561) นายสมชาย หาญหิรัญ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมด้วยนายวิษณุ ทับเที่ยง อธิบดีกรมอุตสาหกรรมพื้นฐานและการเหมืองแร่ นายเอกภัทร วังสุวรรณ รองเลขาธิการคณะกรรมการอ้อยและน้ำตาลทราย และคณะลงพื้นที่เยี่ยมชมศูนย์เรียนรู้ภูมิปัญญาการร่อนแร่ ชุมชนบ้านหาดส้มแป้น และพบปะประธานกลุ่มวิสาหกิจชุมชนกลุ่มแปรรูปผลิตภัณฑ์กาแฟคั่วมือ และท่องเที่ยวเชิงเกษตร (ก้องกาแฟ) จังหวัดระนอง
รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ได้รับฟังข้อคิดเห็น ปัญหาอุปสรรค และความต้องการของวิสาหกิจชุมชน พร้อมชมการสาธิตการคั่วกาแฟสด (กาแฟก้อง) โดยกลุ่มวิสาหกิจชุมชนกลุ่มแปรรูปผลิตภัณฑ์กาแฟคั่วมือ เริ่มมีแนวคิดที่ชาวสวนเกษตรกรไม่สามารถกำหนดราคาของผลผลิตของตนเองได้ จึงพยายามแปรรูปกาแฟพันธุ์โรบัสต้า โดยคั่วกาแฟด้วยมือและกรรมวิธีโบราณ "กระทะต่อกระทะ : Farm to Cup" โดยมุ่งมั่นจะพัฒนาพื้นที่เพาะปลูกให้ได้กาแฟที่มีคุณภาพ เพื่อยกระดับคุณภาพชีวิตของชุมชนคนเพาะปลูกกาแฟในพื้นที่เพาะปลูกให้ได้กาแฟที่มีคุณภาพ เพื่อยกระดับคุณภาพชีวิตของชุมชนคนเพาะปลูกกาแฟในพื้นที่ให้เข้มแข็ง เข้าคอนเซ็ปทำน้อยได้มาก Less is more

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/11229