รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เยี่ยมคาราวะในโอกาสรับตำแหน่งใหม่


วันพฤหัสบดีที่ 15 มีนาคม 2561
113
พิมพ์
เยี่ยมคาราวะในโอกาสรับตำแหน่งใหม่
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้นายอาห์เมด นูฮู บามัลลี เอกอัครราชฑูตวิสามัญผู้มีอำนาจเต็มแห่งสหพันธ์สาธารณรัฐไนจีเรียประจำประเทศไทย เข้าพบเพื่อเยี่ยมคาราวะในโอกาสรับตำแหน่งใหม่
วันนี้ (15 มีนาคม 2561) นายอุตตม สาวนายน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้นายอาห์เมด นูฮู บามัลลี (H.E. Mr.Ahmed NuHu Bamalli) เอกอัครราชฑูตวิสามัญผู้มีอำนาจเต็มแห่งสหพันธ์สาธารณรัฐไนจีเรียประจำประเทศไทย นำคณะเข้าพบเพื่อเยี่ยมคาราวะในโอกาสรับตำแหน่งใหม่ รวมถึงหารือความร่วมมือทางภาคอุตสาหกรรมในภาพรวมของทั้งสองประเทศ ณ ห้องรับรอง 1 ชั้น 2 กระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/10800