รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม ให้การต้อนรับเอกอัครราชทูตสหรัฐอเมริกาประจำประเทศไทย


วันพฤหัสบดีที่ 19 เมษายน 2561
161
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม ให้การต้อนรับเอกอัครราชทูตสหรัฐอเมริกาประจำประเทศไทย
พลอากาศเอก ประจิน จั่นตอง รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม พร้อมคณะ ให้การต้อนรับ นายกลิน ที. เดวีส์ (H.E. Mr. Glyn T. avies)
เอกอัครราชทูตสหรัฐอเมริกาประจำประเทศไทย
ในวันพุธที่ ๑๘ เมษายน ๒๕๖๑ เวลา ๑๓.๓๐ น.
ณ ห้องรับรองกระทรวงยุติธรรม ชั้น ๒
อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์ ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ กรุงเทพฯ
พลอากาศเอก ประจิน จั่นตอง รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม พร้อมคณะ
ให้การต้อนรับ นายกลิน ที. เดวีส์ (H.E. Mr. Glyn T. Davies)
เอกอัครราชทูตสหรัฐอเมริกาประจำประเทศไทย
ในโอกาสเข้าเยี่ยมคารวะและหารือข้อราชการร่วมกัน
ในประเด็นเกี่ยวกับความร่วมมือทางอาญาระหว่างประเทศไทยและสหรัฐอเมริกา
โดยเฉพาะอย่างยิ่งความสำเร็จในการดำเนินการของศูนย์อบรมและประสานงานความร่วมมือด้านการบังคับใช้กฎหมาย
(International Law Enforcement Academy (ILEA))
ตลอดจนความร่วมมือในการปราบปรามอาชญากรรมข้ามชาติรูปแบบต่าง ๆ ในปัจจุบัน
อาทิ การปราบปรามยาเสพติดและสารตั้งต้น ปัญหายาเสพติด
สถานการณ์การค้ามนุษย์ อาชญากรรมทางคอมพิวเตอร์ เงินดิจิทัล เป็นต้น
ซึ่งการหารือในครั้งนี้เป็นการกระชับสัมพันธไมตรีความสัมพันธ์ระหว่างราชอาณาจักรไทยและสหรัฐอเมริกา
ที่ครบรอบ ๒๐๐ ปี ในปีนี้นั้นให้แน่นแฟ้นยิ่งขึ้น

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/11583