รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การประชุมคณะทำงานจัดทำแผนบริหารความเสี่ยงการทุจริต จากกระบวนงานอนุมัติ อนุญาตตามพระราชบัญญัติโรงงาน พ.ศ.2535 และที่แก้ไขเพิ่มเติม 


วันจันทร์ที่ 9 เมษายน 2561
94
พิมพ์
การประชุมคณะทำงานจัดทำแผนบริหารความเสี่ยงการทุจริต จากกระบวนงานอนุมัติ อนุญาตตามพระราชบัญญัติโรงงาน พ.ศ.2535 และที่แก้ไขเพิ่มเติม
การประชุมคณะทำงานจัดทำแผนบริหารความเสี่ยงการทุจริต จากกระบวนงานอนุมัติ อนุญาตตามพระราชบัญญัติโรงงาน พ.ศ.2535 และที่แก้ไขเพิ่มเติม
วันนี้ (9 เมษายน 2561) เวลา 10.00 น. นายสุรพล ชามาตย์ หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานในการประชุมคณะทำงานจัดทำแผนบริหารความเสี่ยงการทุจริต จากกระบวนงานอนุมัติ อนุญาตตามพระราชบัญญัติโรงงาน พ.ศ.2535 และที่แก้ไขเพิ่มเติม โดยมีนายชัชพล อินทโฉม หัวหน้ากลุ่มโรงงาน สอจ. ฉะเชิงเทรา นายอนิรุทธ์ โพธิหล้า หัวหน้ากลุ่มโรงงาน สอจ. ปราจีนบุรี นายอภิรักษ์ อ่ำสุริยะ หัวหน้ากลุ่มโรงงาน สอจ. จังหวัดระยอง นายเชาว์วัฒน์ วีรพันธุ์ หัวหน้ากลุ่มโรงงาน สอจ. ลพบุรี นายวีระ นันทเศรษฐ์ หัวหน้ากลุ่มโรงงาน สอจ. สิงห์บุรี เป็นคณะทำงาน และมีนางลมัย ทองเรือง รองหัวหน้าศูนย์ปฏิบัติการต่อต้านการทุจริต คณะทำงานและเลขานุการ ร่วมประชุม ณ ห้องประชุม อก 2 ชั้น 3 อาคาร สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม
โดยการประชุมได้พิจารณาการจัดทำแผนบริหารความเสี่ยงการทุจริตในกระบวนงานของอุตสาหกรรมจังหวัด : กระบวนงานการอนุญาตประกอบกิจการโรงงาน และการจัดการกากอุตสาหกรรม พร้อมทั้งกำหนดแนวทางการกำกับ ติดตาม ประเมินผลการดำเนินงานตามแผนบริหารความเสี่ยง

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/11423