รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-"ยุติธรรม" อบรมพัฒนาศักยภาพคณะกรรมการศูนย์ยุติธรรมชุมชน


วันพฤหัสบดีที่ 22 กุมภาพันธ์ 2561
137
"ยุติธรรม" อบรมพัฒนาศักยภาพคณะกรรมการศูนย์ยุติธรรมชุมชน
ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฎ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงยุติธรรม เป็นประธานในพิธีเปิดโครงการอบรมคณะกรรมการศูนย์ยุติธรรมชุมชน รุ่นที่ ๕
ในวันที่ ๒๒ กุมภาพันธ์ ๒๕๖๑ เวลา ๐๙.๐๐ น.
ณ ห้องประชุมทศพร ๑ โรงแรมริมปาว อำเภอเมืองกาฬสินธุ์ จังหวัดกาฬสินธุ์
ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฎ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงยุติธรรม
เป็นประธานในพิธีเปิดโครงการอบรมคณะกรรมการศูนย์ยุติธรรมชุมชน รุ่นที่ ๕
เพื่อพัฒนาศักยภาพคณะกรรมการศูนย์ยุติธรรมชุมชนให้มีความรู้ ความสามารถในการปฏิบัติงาน
ตามภารกิจของศูนย์ยุติธรรมชุมชนได้อย่างมีประสิทธิภาพและเกิดประสิทธิผลมากยิ่งขึ้น
โดยมีผู้เข้าร่วมโครงการฯ เป็นคณะกรรมการศูนย์ยุติธรรมชุมชนจากจังหวัดภาคอีสานตอนบน ๙ จังหวัด
ประกอบด้วย จังหวัดบึงกาฬ เลย หนองคาย หนองบัวลำภู อุดรธานี นครพนม มุกดาหาร สกลนคร และกาฬสินธุ์ จำนวน ๒๖๐ คน

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/10292