รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ทส. แถลงข่าวการติดตามการดำเนินคดีเกี่ยวกับการกระทำผิดทรัพยากรธรรมชาติ ในพื้นที่รับผิดชอบของกรมอุทยานแห่งชาติสัตว์ป่า และพันธุ์พืช


วันศุกร์ที่ 16 มีนาคม 2561
206
ทส. แถลงข่าวการติดตามการดำเนินคดีเกี่ยวกับการกระทำผิดทรัพยากรธรรมชาติ ในพื้นที่รับผิดชอบของกรมอุทยานแห่งชาติสัตว์ป่า และพันธุ์พืช
ทส. แถลงข่าวการติดตามการดำเนินคดีเกี่ยวกับการกระทำผิดทรัพยากรธรรมชาติ
ในพื้นที่รับผิดชอบของกรมอุทยานแห่งชาติสัตว์ป่า และพันธุ์พืช
ทส. แถลงข่าวการติดตามการดำเนินคดีเกี่ยวกับการกระทำผิดทรัพยากรธรรมชาติ
ในพื้นที่รับผิดชอบของกรมอุทยานแห่งชาติสัตว์ป่า และพันธุ์พืช
วันนี้ (12 มีนาคม 2561) กระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม ประชุมคณะอนุกรรมการ
เพื่อติดตามการดำเนินคดีเกี่ยวกับการกระทำผิดทรัพยากรธรรมชาติในพื้นที่รับผิดชอบของกรมอุทยานแห่งชาติสัตว์ป่า และพันธุ์พืช ครั้งที่ 3/2561 ณ ห้องประชุม 202 อาคารกรมควบคุมมลพิษ กระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม
โดยภายหลังการประชุม พลเอก สุรศักดิ์ กาญจรัตน์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม ได้เปิดเผยว่า การประชุมวันนี้เป็นการติดตามความก้าวหน้าของคดี ซึ่ง โดยรวมคดีมีความก้าวหน้าตามลำดับ และเชื่อมั่นว่าจะส่งให้พนักงานอัยการได้ในเร็ว ๆ นี้

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/10828