รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-โฆษกกระทรวงยุติธรรม ให้สัมภาษณ์ประเด็น การบังคับใช้กฎหมายต่อกรณีการทุบรถกระบะที่จอดขวางประตูทางออกหน้าบ้าน ออกอากาศทางช่อง ๙  MCOT HD หมายเลข ๓๐


วันพฤหัสบดีที่ 22 กุมภาพันธ์ 2561
119
โฆษกกระทรวงยุติธรรม ให้สัมภาษณ์ประเด็น การบังคับใช้กฎหมายต่อกรณีการทุบรถกระบะที่จอดขวางประตูทางออกหน้าบ้าน ออกอากาศทางช่อง ๙  MCOT HD หมายเลข ๓๐
โฆษกกระทรวงยุติธรรม ให้สัมภาษณ์ประเด็น การบังคับใช้กฎหมายต่อกรณีการทุบรถกระบะที่จอดขวางประตูทางออกหน้าบ้าน ออกอากาศทางช่อง ๙  MCOT HD หมายเลข ๓๐
ในวันพฤหัสบดีที่ ๒๒ กุมภาพันธ์ ๒๕๖๑ เวลา ๑๑.๓๐ น.
ณ ห้องรับรองกระทรวงยุติธรรม ชั้น ๘ อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์ ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ
นายธวัชชัย ไทยเขียว รองปลัดกระทรวงยุติธรรมและโฆษกกระทรวงยุติธรรม
ให้สัมภาษณ์พิเศษในประเด็น การบังคับใช้กฎหมายต่อกรณีการทุบรถกระบะที่จอดขวางประตูทางออกหน้าบ้าน
ทั้งนี้ สามารถติดตามรับชมผ่านรายงานพิเศษ ออกอากาศช่วงข่าวภาคค่ำ
ในวันพฤหัสบดีที่ ๒๒ กุมภาพันธ์ ๒๕๖๑ เวลา ๑๙.๐๐ น. เป็นต้นไป
ทางช่อง ๙  MCOT HD หมายเลข ๓๐

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/10291