รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ตรวจราชการ ก.อุตฯ เป็นประธานประชุมการตรวจราชการรอบที่1/2561 ของสำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัดอุทัยธานี 


วันอาทิตย์ที่ 25 กุมภาพันธ์ 2561
132
พิมพ์
ผู้ตรวจราชการ ก.อุตฯ เป็นประธานประชุมการตรวจราชการรอบที่1/2561 ของสำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัดอุทัยธานี
ผู้ตรวจราชการ ก.อุตฯ เป็นประธานประชุมการตรวจราชการรอบที่1/2561 ของสำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัดอุทัยธานี
เมื่อวันที่ 23 กุมภาพันธ์ 2561 นายจุลพงษ์ ทวีศรี ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้เกียรติเป็นประธานประชุมการตรวจราชการรอบที่1/2561 ของสำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัดอุทัยธานี โดยมีนางสาวสมใจ มีสมบูรณ์ อุตสาหกรรมจังหวัดอุทัยธานี และเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วมประชุมเพื่อรับทราบผลการดำเนินงาน และสภาพปัญหาอุปสรรคในการดำเนินงาน พร้อมทั้งให้กำลังใจและเสนอแนะแนวในการเพิ่มประสิทธิภาพในการทำงานแก่เจ้าหน้าที่ นอกจากนี้ยังได้เข้าเยี่ยมชมการดำเนินการของกลุ่มทอผ้าพื้นเมืองบ้านผาตั้ง ซึ่งเป็นหมู่บ้านอุตสาหกรรมสร้างสรรค์ CIV ของจังหวัดอุทัยธานีที่มีนำภูมิปัญญาการทอผ้าที่มาจากบรรพบุรุษ มาผลิตเป็นสินค้าที่มีลวดลายคงความเป็นอัตลักษณ์อย่างสวยงาม

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/10342