รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรี ก.อุตฯ ให้ทูตเม็กซิโก เข้าพบในโอกาสเข้ารับหน้าที่และหารือความร่วมมือด้านอุตสาหกรรมไทย-เม็กซิโก


วันจันทร์ที่ 2 เมษายน 2561
68
พิมพ์
รัฐมนตรี ก.อุตฯ ให้ทูตเม็กซิโก เข้าพบในโอกาสเข้ารับหน้าที่และหารือความร่วมมือด้านอุตสาหกรรมไทย-เม็กซิโก
รัฐมนตรี ก.อุตฯ ให้ทูตเม็กซิโก เข้าพบในโอกาสเข้ารับหน้าที่และหารือความร่วมมือด้านอุตสาหกรรมไทย-เม็กซิโก
วันนี้ (2 เมษายน 2561) นายอุตตม สาวนายน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้นายไฆเม บีร์กิลิโอ นัวลาร์ต ซานเชซ เอกอัครราชทูตสหรัฐเม็กซิโกประจำประเทศไทย และคณะเข้าพบ ในโอกาสเข้ารับหน้าที่และหารือความร่วมมือด้านอุตสาหกรรมไทย-เม็กซิโก ณ ห้องรับรอง 1 ชั้น 2 กระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/11259