รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม เป็นประธานในพิธีส่งมอบโครงการเสริมสร้างคุณภาพชีวิตของนักเรียนในโรงเรียนที่ด้อยโอกาส จังหวัดพิจิตร

วันพุธที่ 28 มีนาคม 2561
รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม เป็นประธานในพิธีส่งมอบโครงการเสริมสร้างคุณภาพชีวิตของนักเรียนในโรงเรียนที่ด้อยโอกาส จังหวัดพิจิตร
รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม เป็นประธานในพิธีส่งมอบโครงการเสริมสร้างคุณภาพชีวิตของนักเรียนในโรงเรียนที่ด้อยโอกาส จังหวัดพิจิตร
ในวันพุธที่ 28 มีนาคม 2561
พลอากาศเอก ประจิน จั่นตอง รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม
เป็นประธานในพิธีส่งมอบโครงการเสริมสร้างคุณภาพชีวิตของนักเรียน
ในโรงเรียนที่ด้อยโอกาสและทอดผ้าป่าการศึกษา
ณ โรงเรียนเขารูปช้าง และศูนย์การศึกษาพิเศษประจำจังหวัดพิจิตร
โดยมี นายวีระศักดิ์ วิจิตร์แสงศรี ผู้ว่าราชการจังหวัดพิจิตร ให้การต้อนรับ
ในโอกาสนี้ สำนักงาน ป.ป.ส. โดย นายศิรินทร์ยา สิทธิชัย เลขาธิการ ป.ป.ส. พร้อมผู้บริหาร
ได้ร่วมพิธีส่งมอบรถยนต์ของสำนักงาน ป.ป.ส. ให้แก่ศูนย์การศึกษาพิเศษประจำจังหวัดพิจิตร
เพื่อใช้ประโยชน์ในราชการ โดยมี นายวีระศักดิ์ วิจิตร์แสงศรี  ผู้ว่าราชการจังหวัดพิจิตร
เป็นผู้รับมอบรถยนต์ดังกล่าว

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/11143
