รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-โฆษกกระทรวงยุติธรรม ร่วมรายการ “สถานีประชาชน”

วันศุกร์ที่ 20 เมษายน 2561
โฆษกกระทรวงยุติธรรม ร่วมรายการ “สถานีประชาชน”
นายธวัชชัย ไทยเขียว รองปลัดกระทรวงยุติธรรมและโฆษกกระทรวงยุติธรรม พร้อมด้วยนายพีระพัฒน์ อิงพงษ์พันธ์ ผู้อำนวยการกองคดี 1 และรองโฆษกสำนักงาน ปปง. และนายเจษฎา อนุจารี ทนายความ ร่วมรายการ “สถานีประชาชน”
เมื่อวันศุกร์ที่ ๒๐ เมษายน ๒๕๖๑ ระหว่างเวลา ๑๔.๐๕-๑๕.๐๐ น.
นายธวัชชัย ไทยเขียว รองปลัดกระทรวงยุติธรรมและโฆษกกระทรวงยุติธรรม พร้อมด้วยนายพีระพัฒน์ อิงพงษ์พันธ์ ผู้อำนวยการกองคดี ๑ และรองโฆษกสำนักงาน ปปง. และนายเจษฎา อนุจารี ทนายความ
ร่วมรายการ “สถานีประชาชน” ในประเด็น ตรวจสอบวิสาหกิจชุมชนฯ อ้าง UN แจกเงินเกษตรกรหมื่นล้าน จังหวัดบึงกาฬ ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ไทยพีบีเอส

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/11653
