รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สำนักงานปลัด ก.อุตฯ จัดสัมมนาเชิงปฏิบัติการเรื่อง แนวทางการตรวจสอบการจัดซื้อจัดจ้างภาครัฐ 


วันจันทร์ที่ 26 มีนาคม 2561
118
พิมพ์
สำนักงานปลัด ก.อุตฯ จัดสัมมนาเชิงปฏิบัติการเรื่อง แนวทางการตรวจสอบการจัดซื้อจัดจ้างภาครัฐ
รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานเปิดสัมมนาเชิงปฏิบัติการเรื่อง แนวทางการตรวจสอบการจัดซื้อจัดจ้างภาครัฐ ณ โรงแรมรอยัลปริ๊นเซส หลานหลวง กรุงเทพฯ
วันนี้ (26 มีนาคม 2561) นายทองชัย ชวลิตพิเชฐ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานเปิดสัมมนาเชิงปฏิบัติการเรื่อง แนวทางการตรวจสอบการจัดซื้อจัดจ้างภาครัฐ ซึ่งจัดขึ้นระหว่างวันที่ 26-27 มีนาคม 2561 การจัดสัมมนาดังกล่าวจัดขึ้นเพื่อให้ผู้ตรวจสอบภายในสามารถนำไปใช้เป็นแนวทางในการตรวจสอบการจัดหาพัสดุของหน่วยงานให้เป็นไปอย่างถูกต้องและเป็นไปในแนวทางเดียวกัน ณ โรงแรมรอยัลปริ๊นเซส หลานหลวง กรุงเทพฯ

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/11062