รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ก.อุตฯ วางพานพุ่มดอกไม้ถวายสักการะพระบรมราชานุสรณ์พระบาทสมเด็จพระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลกมหาราช เนื่องในวันที่ระลึกมหาจักรีบรมราชวงศ์


วันศุกร์ที่ 6 เมษายน 2561
107
พิมพ์
ก.อุตฯ วางพานพุ่มดอกไม้ถวายสักการะพระบรมราชานุสรณ์พระบาทสมเด็จพระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลกมหาราช เนื่องในวันที่ระลึกมหาจักรีบรมราชวงศ์
ก.อุตฯ วางพานพุ่มดอกไม้ถวายสักการะพระบรมราชานุสรณ์พระบาทสมเด็จพระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลกมหาราช เนื่องในวันที่ระลึกมหาจักรีบรมราชวงศ์
วันนี้ (6 เมษายน 2561) นายบรรจง สุกรีฑา รองอธิบดีกรมโรงงานอุตสาหกรรม เป็นประธานวางพานพุ่มดอกไม้ถวายสักการะพระบรมราชานุสรณ์พระบาทสมเด็จพระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลกมหาราช เนื่องในวันที่ระลึกมหาจักรีบรมราชวงศ์ พุทธศักราช 2561 โดยมีผู้บริหาร ข้าราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมถวายสักการะ ณ สะพานพระพุทธยอดฟ้า กรุงเทพฯ

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/11388