รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ทส. ประชุมหาแนวทางเพื่อช่วยเหลือผู้พิทักษ์ป่า


วันพฤหัสบดีที่ 8 มีนาคม 2561
173
ทส. ประชุมหาแนวทางเพื่อช่วยเหลือผู้พิทักษ์ป่า
ทส. ประชุมหาแนวทางเพื่อช่วยเหลือผู้พิทักษ์ป่า
วันนี้ (8 มีนาคม 2561) พลเอก สุรศักดิ์ กาญจนรัตน์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม เป็นประธานการประชุมหาแนวทางเพื่อช่วยเหลือผู้พิทักษ์ป่าของหน่วยงานภายในสังกัดกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม โดยมีพลเอก อรรถนพ ศิริศักดิ์ เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม นายวิจารย์ สิมาฉายา ปลัดกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม พร้อมด้วยผู้บริหารระดับสูง ทส. เข้าร่วมประชุม ณ ห้องประชุมชั้น 20 อาคารกรมควบคุมมลพิษ

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/10622