รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.วธ.กล่าวสุนทรพจน์และแสดงความยินดีในงานวันชาติสาธารณรัฐประชาชนบังกลาเทศ 


วันอังคารที่ 27 มีนาคม 2561
185
รมว.วธ.กล่าวสุนทรพจน์และแสดงความยินดีในงานวันชาติสาธารณรัฐประชาชนบังกลาเทศ
รมว.วธ.กล่าวสุนทรพจน์และแสดงความยินดีในงานวันชาติสาธารณรัฐประชาชนบังกลาเทศ
วันที่ ๒๖ มีนาคม ๒๕๖๑ เวลา ๑๘.๓๐ น. นายวีระ โรจน์พจนรัตน์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรมกล่าวสุนทรพจน์และแสดงความยินดีในงานวันชาติสาธารณรัฐประชาชนบังกลาเทศ พร้อมด้วยนางสาวดารุณี ธรรมโพธิ์ดล ผู้ตรวจราชการกระทรวงวัฒนธรรมเข้าร่วมในพิธี โดยมีนางไซดา มูนา ทัสนีม เอกอัครราชทูตสาธารณรัฐประชาชนบังกลาเทศประจำประเทศไทยให้การต้อนรับ ณ โรงแรมแกรนด์ ไฮแอท เอราวัณ กรุงเทพฯ

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/11096