รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงดิจิทัลฯ จัดอบรม “แนวทางการประเมินคุณธรรมและความโปร่งใสในการดำเนินงานของหน่วยงานภาครัฐ (ITA)”


วันพุธที่ 21 กุมภาพันธ์ 2561
157
กระทรวงดิจิทัลฯ จัดอบรม “แนวทางการประเมินคุณธรรมและความโปร่งใสในการดำเนินงานของหน่วยงานภาครัฐ (ITA)”
กระทรวงดิจิทัลฯ
นางอาทิตยา สุธาธรรม รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นประธานเปิดกิจกรรมฝึกอบรมให้ความรู้เกี่ยวกับแนวทางการประเมินคุณธรรมและความโปร่งใสในการดำเนินงานของหน่วยงานภาครัฐ (Integrity & Transparency Assessment – ITA) ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2561 ภายใต้โครงการยกระดับพัฒนาการประเมินคุณธรรมและความโปร่งใสของหน่วยงานภาครัฐ โดยสำนักงานปลัดกระทรวงดิจิทัลฯ จัดขึ้นตามวัตถุประสงค์ เพื่อให้บุคลากรผู้เข้าร่วมการฝึกอบรมมีความรู้ความเข้าใจเทคนิค วิธีการเกี่ยวกับการประเมินคุณธรรมและความโปร่งใสในการดำเนินงานของหน่วยงานภาครัฐ รวมทั้งสามารถดำเนินงานให้สอดคล้องกับการประเมินคุณธรรมและความโปร่งใสในการดำเนินงานของหน่วยงานภาครัฐได้อย่างมีประสิทธิภาพและสามารถนำไปปรับปรุงการปฏิบัติงานเพื่อช่วยยกระดับคุณธรรมและความโปร่งใสต่อไป เมื่อวันที่ 19 กุมภาพันธ์ 2561 ณ โรงแรมทีเค พาเลซ แอนด์ คอนเวนชั่น ถนนแจ้งวัฒนะ เขตหลักสี่ กรุงเทพฯ
************************

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/10236