รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม  ให้การต้อนรับเอกอัครราชทูตวิสามัญผู้มีอำนาจเต็มแห่งรัฐกาตาร์ประจำประเทศไทย

วันจันทร์ที่ 26 มีนาคม 2561
รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม  ให้การต้อนรับเอกอัครราชทูตวิสามัญผู้มีอำนาจเต็มแห่งรัฐกาตาร์ประจำประเทศไทย
รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม ให้การต้อนรับเอกอัครราชทูตวิสามัญผู้มีอำนาจเต็มแห่งรัฐกาตาร์ประจำประเทศไทย
ในวันจันทร์ที่ ๒๖ มีนาคม ๒๕๖๑ เวลา ๐๙.๐๐ น.
พลอากาศเอก ประจิน จั่นตอง รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม
ให้การต้อนรับ เชค ญัสซิม บิน อับดุลเราะฮ์มาน บิน มุฮัมมัด อาลดับดุลเราะฮ์มาน อาลษานี
(H.E. Sheikh Jassim Bin Abdulrahman Bin Mohammed Alabdulrahman Al-Thani) พร้อมคณะ
ในโอกาสเข้าเยี่ยมคารวะ และหารือข้อราชการด้านกระบวนการยุติธรรม
โดยมีประเด็นสำคัญ อาทิ
การเสนอให้ประเทศไทยพิจารณาจัดทำความตกลงว่าด้วยความร่วมมือทางกฎหมาย
ระหว่างไทยกับกาตาร์ และความเป็นไปได้ในการยกร่างสนธิสัญญาโอนตัวนักโทษ
นอกจากนี้ ยังได้หารือเกี่ยวกับความสัมพันธ์อันดีของทั้งสองประเทศในด้านการค้าการลงทุน
พลังงาน ความมั่นคง และการท่องเที่ยว เป็นต้น
โดยมีพลตำรวจโท วรศักดิ์ นพสิทธิพร ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี
นายธวัชชัย ไทยเขียว รองปลัดกระทรวงยุติธรรม และผู้ที่เกี่ยวข้อง​ เข้าร่วมฯ
ณ ห้องรับรองกระทรวงยุติธรรม ชั้น ๒
อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์ ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ กรุงเทพฯ

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/11055
