รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ทส. จัดค่ายเยาวชนอาเซียนรักษ์สิ่งแวดล้อม สร้างเครือข่ายเยาวชนในภูมิภาคอาเซียน เพื่อขับเคลื่อนงานด้านสิ่งแวดล้อมตามหลักปรัชญาเศรษฐกิจพอเพียง


วันพฤหัสบดีที่ 26 เมษายน 2561
108
ทส. จัดค่ายเยาวชนอาเซียนรักษ์สิ่งแวดล้อม สร้างเครือข่ายเยาวชนในภูมิภาคอาเซียน เพื่อขับเคลื่อนงานด้านสิ่งแวดล้อมตามหลักปรัชญาเศรษฐกิจพอเพียง
ทส. จัดค่ายเยาวชนอาเซียนรักษ์สิ่งแวดล้อม สร้างเครือข่ายเยาวชนในภูมิภาคอาเซียน เพื่อขับเคลื่อนงานด้านสิ่งแวดล้อมตามหลักปรัชญาเศรษฐกิจพอเพียง
กระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อมจัดค่ายเยาวชนอาเซียนรักษ์สิ่งแวดล้อม เปลี่ยนประสบการณ์การทำกิจกรรมด้านสิ่งแวดล้อมของเยาวชนในกลุ่มประเทศสมาชิกอาเซียน ในระหว่างวันที่ 24 - 30 เมษายน 2561 โดยมีพิธีเปิดในวันพุธที่ 25 เมษายน 2561 ณโรงแรมรอยัล คลิฟ แกรนด์ โฮเต็ล พัทยา จังหวัดชลบุรี โดยมี พลเอก สุรศักดิ์ กาญจนรัตน์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อมเป็นประธานในพิธี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/11788