รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การประชุมคณะอนุกรรมการขับเคลื่อนการป้องกันและปราบปรามการตัดไม้ทำลายป่าสัญจรครั้งที่ 1 ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ (ครั้งที่ 2/2561)


วันจันทร์ที่ 23 เมษายน 2561
95
การประชุมคณะอนุกรรมการขับเคลื่อนการป้องกันและปราบปรามการตัดไม้ทำลายป่าสัญจรครั้งที่ 1 ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ (ครั้งที่ 2/2561)
การประชุมคณะอนุกรรมการขับเคลื่อนการป้องกันและปราบปรามการตัดไม้ทำลายป่าสัญจรครั้งที่ 1 ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ (ครั้งที่ 2/2561)
การประชุมคณะอนุกรรมการขับเคลื่อนการป้องกันและปราบปรามการตัดไม้ทำลายป่าสัญจรครั้งที่ 1 ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ (ครั้งที่ 2/2561)
วันที่ 20 เมษายน 2561 ณ ศาลากลางจังหวัดเลย   พลเอกสุรศักดิ์ กาญจนรัตน์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการขับเคลื่อนการป้องกันและปราบปรามการตัดไม้ทำลายป่าสัญจรครั้งที่ 1 ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ พร้อมด้วย ผวจ.เลย  ผบ.มทบ.28 รอง.ผอ.รมน.จังหวัดเลย และคณะอนุกรรมการฯ หรือผู้แทน ซึ่งได้แก่ ผู้แทน ผตร.ทส. นายประลอง ดำรงค์ไทย อธิบดี อส. นายธัญญา เนติธรรมกุล รองอธิบดี ทช. นายศักดิ์ดา วิเชียรศิลป์ รองอธิบดี ปม. นายอรรถพล เจริญชันษา ผอ.ศูนย์ประสานการปฏิบัติที่ 4 กอ.รมน. ตลอดจนผู้แทนหน่วยงานต่างๆ และเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วมประชุมด้วย
โดยที่ประชุมได้รายงานสถิติคดีและผลการปฏิบัติงานของศูนย์ปฏิบัติการพิทักษ์ป่า (ศปก.พป.) ทส. พร้อมทั้งรายงานความก้าวหน้าคดีภูเรือ (CPK) และการรายงานผลการดำเนินคดีที่สำคัญ จากชุดปฏิบัติการพิเศษ ซึ่งได้แก่ ชุดพยัคไพร ชุดพญาเสือ ชุดฉลามขาว และชุดเหยี่ยวดง

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/11678