รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-งานประชุมใหญ่สามัญประจำปี 2561 สมาคมผู้ผลิตชิ้นส่วนยานยนต์ไทย

วันพุธที่ 14 มีนาคม 2561
งานประชุมใหญ่สามัญประจำปี 2561 สมาคมผู้ผลิตชิ้นส่วนยานยนต์ไทย
รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ปาฐกถาพิเศษเรื่อง “บทบาทภาครัฐในการส่งเสริมอุตสาหกรรมชิ้นส่วนยานยนต์ไทย” ณ ศูนย์แสดงนิทรรศการและการประชุมไบเทค (บางนา)
วันนี้ (14 มีนาคม 2561) นายสมชาย หาญหิรัญ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ปาฐกถาพิเศษในงานประชุมใหญ่สามัญประจำปี 2561 สมาคมผู้ผลิตชิ้นส่วนยานยนต์ไทย เรื่อง “บทบาทภาครัฐในการส่งเสริมอุตสาหกรรมชิ้นส่วนยานยนต์ไทย” โดยให้ผู้ประกอบการผลิตชิ้นส่วนยานยนต์เตรียมพร้อมรับมือกับการเปลี่ยนแปลงของอุตสาหกรรมยานยนต์ในอนาคต และปรับตัวให้เข้ากับสถานการณ์ได้ตลอดเวลา ณ ศูนย์แสดงนิทรรศการและการประชุมไบเทค (บางนา)

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/10763
