รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ยกระดับ SMEs ไทยสู่ตลาดโลก

วันจันทร์ที่ 26 กุมภาพันธ์ 2561
ยกระดับ SMEs ไทยสู่ตลาดโลก
รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานเปิดงานสัมมนาทิศทางเศรษฐกิจในหัวเรื่อง "SMEs 4.0 : ยกระดับธุรกิจพิชิตตลาดโลก" ณ ห้องแกรนด์ฮอลล์ ชั้น 2 โรงแรมดิ แอทธินี โฮเทล กรุงเทพฯ
วันนี้ (26 กุมภาพันธ์ 2561) นายสมชาย หาญหิรัญ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานเปิดและกล่าวปาฐกถาในงานสัมมนาทิศทางเศรษฐกิจในหัวเรื่อง "SMEs 4.0 : ยกระดับธุรกิจพิชิตตลาดโลก" โดยมี นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ อธิบดีกรมส่งเสริมอุตสาหกรรม เป็นวิทยากรบรรยายในหัวข้อ กลไกประชารัฐ 9 มาตรการสำคัญ Transform for SME 4.0 ณ ห้องแกรนด์ฮอลล์ ชั้น 2 โรงแรมดิ แอทธินี โฮเทล กรุงเทพฯ

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/10374
