รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-๗๗ สาวงามกุลสตรีศรีรัตนโกสินทร์ โชว์ชุดผ้าไทยร่วมสมัย-ผ้าไทยท้องถิ่น ส่งเสริมแต่งกายผ้าไทย-สืบสานความเป็นไทย กระตุ้นสร้างรายได้สู่ชุมชน


วันอังคารที่ 24 เมษายน 2561
157
๗๗ สาวงามกุลสตรีศรีรัตนโกสินทร์ โชว์ชุดผ้าไทยร่วมสมัย-ผ้าไทยท้องถิ่น ส่งเสริมแต่งกายผ้าไทย-สืบสานความเป็นไทย กระตุ้นสร้างรายได้สู่ชุมชน
๗๗ สาวงามกุลสตรีศรีรัตนโกสินทร์ โชว์ชุดผ้าไทยร่วมสมัย-ผ้าไทยท้องถิ่น ส่งเสริมแต่งกายผ้าไทย-สืบสานความเป็นไทย กระตุ้นสร้างรายได้สู่ชุมชน
นายวีระ โรจน์พจนรัตน์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม (รมว.วธ.) เปิดเผยว่า รัฐบาล โดยกระทรวงวั ฒนธรรม (วธ.) ร่วมกับหน่วยงานรัฐภาคเอกชน และภาคประชาชน จัดงานมหกรรมวัฒนธรรม "ใต้ร่มพระบารมี ๒๓๖ ปี กรุงรัตนโกสินทร์” วันที่ ๒๑–๒๕ เม.ย. ๒๕๖๑ รวม ๕ วัน โดยในส่วนสำนักงานศิลปวั ฒนธรรมร่วมสมัย (สศร.) จัดกิจกรรมการแสดงแฟชั่นโชว์ เครื่องแต่งกายชุดไทยในรัชสมั ยภายใต้แนวคิด "งามอาภรณ์ งามศิลป์ งามแผ่นดินแห่งกรุงรัตนโกสินทร์ ” เมื่อวันที่ ๒๑  เม.ย. ๒๕๖๑ เวลา ๑๙.๐๐–๒๐.๐๐ น.ณ ลานสังคีต พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ เพื่อเผยแพร่องค์ความรู้ด้ านเครื่องแต่งกายที่เป็นชุ ดประจำชาติ ซึ่งสื่อให้เห็นถึงงานศิลปะที่ วิจิตร งดงาม ซึ่งมีการพัฒนา ปรับเปลี่ยน ไปตามสิ่งแวดล้อม และสภาพของสังคมในแต่ละยุคแต่ ละสมัย แสดงถึงอัตลักษณ์ ของประเทศไทยได้เป็นอย่างดี โดยผู้แสดงแบบคือ สาวงามกุลสตรีศรีรัตนโกสินทร์ ประจำปี ๒๕๖๑ จำนวน ๗๗ คน เป็นสาวงามที่เพียบพร้อมด้วยคุ ณสมบัติของกุลสตรีไทยผ่านการคั ดเลือกโดยสำนักงานวัฒนธรรมจั งหวัด เพื่อเป็นตัวแทนปฏิบัติหน้าที่ ถ่ายทอดองค์ความรู้ในการแต่ งกายชุดไทยในรัชสมัย
ร. ๑ – ร.๑๐ และกุลสตรีทุกคนยังได้เข้าร่ วมเดินในริ้วขบวนที่ ๑๐ "รัตนโกสินทร์เรืองรอง” เพื่อแสดงแบบชุดไทยในรัชสมัย ให้ประชาชนได้ชม ก่อนมีแฟชั่นโชว์ในช่วงเวลา ๑๙.๐๐ น. ณ ลานสังคีต พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ
นายวีระ กล่าวต่อว่า สำหรับการแสดงแบบหรือแฟชั่นโชว์ เครื่องแต่งกายชุดไทยในรัชสมัย ภายใต้แนวคิด "งามวิจิตรภูษา ภัสตราภรณ์ อัตลักษณ์ไทย อัตลักษณ์ถิ่น”วันที่ ๒๒ เม.ย.๒๕๖๑ เวลา ๑๙.๐๐-๒๐.๐๐ น. ณ ลานคนเมือง ศาลาว่าการกรุงเทพมหานคร เป็นการแสดงแบบชุดแต่งกายผ้ าไทยร่วมสมัย ที่กุลสตรีทุกคน จะต้องสวมใส่ชุดผ้าไทยจากท้องถิ่น/จังหวัดของตนเอง เพื่อเผยแพร่ศิลปวัฒนธรรมการแต่ งกายจากผ้าไทยท้องถิ่น ที่นำมาตัดเย็บ ออกแบบ และถ่ายทอดแรงบันดาลใจในการสร้ างสรรค์ ให้มีความร่วมสมัยและสวมใส่ได้ จริง อันเป็นการพั ฒนาเครื่องแต่งกายจากผ้าไทยท้ องถิ่น นำมาเสนอให้เกิดความน่าสนใจ และสร้างการรับรู้ของประชาชน ได้ร่วมส่งเสริมการใช้ผ้าไทยจากท้องถิ่นทั่วประเทศ ซึ่งนอกจากการแสดงแบบในรู ปแบบแฟชั่นโชว์สุดยอดผลงานสร้ างสรรค์ของสาวงามทั้ง ๗๗ คน แล้ว
ทั้งนี้ สำนักงานศิลปวัฒนธรรมร่วมสมัย ยังได้พิจารณามอบรางวัลชุดแต่ งกายผ้าไทยร่วมสมัยยอดเยี่ยม ๔ ภาค และรางวัลชุดแต่งกายผ้าไทยรางวั ลขวัญใจประชาชน โดยได้เชิญ นักออกแบบแฟชั่น ที่มีชื่อเสียงระดับนานาชาติ อาทิ จิตต์สิงห์ สมบุญ, วิชระวิชญ์ อัครสันติสุข, อยุทธการ จันทโชติ พร้อมด้วยคณะกรรมการและผู้ทรงคุ ณวุฒิอีกหลายท่าน มาร่วมเป็นคณะกรรมการพิจารณา โดยประชาชนทั่วไป สามารถร่วมชมผลงานที่ www.m-cultuer.go.th หรือ www.ocac.go.th อย่างไรก็ตาม นอกจากสาวงามทุกคนจะได้ปฏิบัติ หน้าที่เป็นตัวแทนทูตวัฒนธรรม เพื่อเผยแพร่ประชาสัมพันธ์ ชื่อเสียงของจังหวั ดตนเองในการจัดงานครั้งนี้แล้ว สาวงาม
ทุกคนที่เข้าร่วมกิจกรรมกุลสตรี ศรีรัตนโกสินทร์ ประจำปี ๒๕๖๑ ยังได้รับการอบรมให้ความรู้ในด้ านการแต่งกาย
ชุดไทยในรัชสมัยต่าง ๆ ความรู้ด้านมารยาทไทย การแต่งกายผ้าไทยร่วมสมัย และความรู้เกี่ยวกับประวัติ ศาสตร์เกาะรัตนโกสินทร์ จากวิทยากรผู้ทรงคุณวุฒิ เพื่อให้สาวงามทุกคน ได้มีความรู้ ความเข้าใจในงานด้านศิลปวัฒนธรรมของชาติ สมคุณค่า กับการปฏิบัติหน้าที่ "กุลสตรีศรีรัตนโกสินทร์” อีกด้วย สอบถามข้อมูลได้ที่ สายด่วนวัฒนธรรม ๑๗๖๕

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/11697