รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-งานสัมมนาเชิงปฎิบัติการ เรื่อง "แนวทางการจัดซื้อจัดจ้างและการบริหารพัสดุภาครัฐ การเปิดเผยราคากลางและการเสนอราคาต่อหน่วยงานรัฐสำหรับผู้ปฎิบัติงาน"

วันอังคารที่ 13 มีนาคม 2561
งานสัมมนาเชิงปฎิบัติการ เรื่อง "แนวทางการจัดซื้อจัดจ้างและการบริหารพัสดุภาครัฐ การเปิดเผยราคากลางและการเสนอราคาต่อหน่วยงานรัฐสำหรับผู้ปฎิบัติงาน"
รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานเปิดงานสัมมนาเชิงปฎิบัติการเรื่อง "แนวทางการจัดซื้อจัดจ้างและการบริหารพัสดุภาครัฐ การเปิดเผยราคากลางและการเสนอราคาต่อหน่วยงานรัฐสำหรับผู้ปฎิบัติงาน"  ณ โรงแรมวินด์เซอร์ สวีท แอนด์ คอนเวนชั่น สุขุมวิท 20 กรุงเทพฯ
วันนี้ (13 มีนาคม 2561) นางสาวนิสากร จึงเจริญธรรม รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานเปิดงานสัมมนาเชิงปฎิบัติการเรื่อง "แนวทางการจัดซื้อจัดจ้างและการบริหารพัสดุภาครัฐ การเปิดเผยราคากลางและการเสนอราคาต่อหน่วยงานรัฐสำหรับผู้ปฎิบัติงาน" โดยมีวิทยากรผู้ทรงคุณวุฒิ นายมงคล แสงหิรัญ คณะกรรมการวินิจฉัยปัญหาการจัดซื้อจัดจ้างและการบริหารพัสดุภาครัฐ บรรยายเรื่อง พระราชบัญญัติการจัดซื้อจัดจ้างและการบริหารพัสดุภาครัฐ พ.ศ.2560  จัดโดยศูนย์ปฎิบัติการต่อต้านการทุจริต (ศปท.) กระทรวงอุตสาหกรรม ณ โรงแรมวินด์เซอร์ สวีท แอนด์ คอนเวนชั่น สุขุมวิท 20 กรุงเทพฯ

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/10728
