รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-อธิบดีกสร. มอบใบประกาศเกียรติคุณแก่สถานประกอบกิจการภาคเหนือ           


วันอาทิตย์ที่ 25 กุมภาพันธ์ 2561
1,089
พิมพ์
อธิบดีกสร. มอบใบประกาศเกียรติคุณแก่สถานประกอบกิจการภาคเหนือ
อธิบดีกรมสวัสดิการและคุ้มครองแรงงาน มอบใบประกาศเกียรติคุณแก่สถานประกอบกิจการภาคเหนือที่เข้าสู่ระบบมาตรฐานแรงงานไทยด้วยการประกาศแสดงตนเอง
นายอนันต์ชัย อุทัยพัฒนาชีพ อธิบดีกรมสวัสดิการและคุ้มครอง เป็นประธานพิธีมอบใบประกาศเกียรติคุณแก่สถานประกอบกิจการภาคเหนือที่เข้าสู่ระบบมาตรฐานแรงงานไทยด้วยการประกาศแสดงตนเอง (Self Declaration) ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2560  จำนวน 74 แห่ง ในงานวันมาตรฐานแรงงานไทย 4 ภาค ครั้งที่ 2 ณ โรงแรมเชียงใหม่แกรนด์วิว จังหวัดเชียงใหม่ เมื่อวันที่ 23 ก.พ. 61 ที่ผ่านมา

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/10346