รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม  ให้การต้อนรับเอกอัครราชทูตแคนาดาประจำประเทศไทย

วันพุธที่ 18 เมษายน 2561
รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม  ให้การต้อนรับเอกอัครราชทูตแคนาดาประจำประเทศไทย
พลอากาศเอก ประจิน จั่นตอง รองนายกรัฐมนตรี และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม ให้การต้อนรับ H.E. Ms. Donica Pottie เอกอัครราชทูตแคนาดาประจำประเทศไทย พร้อมคณะ
ในวันพุธที่ ๑๘ เมษายน ๒๕๖๑ เวลา ๑๑.๐๐ น.
พลอากาศเอก ประจิน จั่นตอง รองนายกรัฐมนตรี และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม
ให้การต้อนรับ H.E. Ms. Donica Pottie เอกอัครราชทูตแคนาดาประจำประเทศไทย พร้อมคณะ
ในโอกาสเข้าเยี่ยมคารวะเพื่อกระชับสัมพันธไมตรีอันดีระหว่างกัน
พร้อมทั้งหารือข้อราชการที่เกี่ยวข้องกับงานยุติธรรม โดยมีประเด็นที่สำคัญ อาทิ
การขับเคลื่อนวาระแห่งชาติด้านสิทธิมนุษยชน
ความคืบหน้าการดำเนินการตามกลไก Universal Periodic Review (UPR)
การส่งเสริมสิทธิของบุคคลที่มีความหลากหลายทางเพศ
และความร่วมมือในด้านการป้องกันและปราบปรามยาเสพติด
โดยมี​ ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงยุติธรรม
พร้อมด้วย​ผู้ที่เกี่ยวข้อง​ เข้าร่วมฯ​
ณ ห้องรับรองกระทรวงยุติธรรม ชั้น ๒ อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์
ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ กรุงเทพฯ

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/11577
