รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ม.ล.ปนัดดาฯ ตรวจเยี่ยมเยาวชน ณ ศูนย์ฝึกและอบรมเด็กและเยาวชนหญิงบ้านปรานี 


วันอังคารที่ 1 พฤษภาคม 2561
69
ม.ล.ปนัดดาฯ ตรวจเยี่ยมเยาวชน ณ ศูนย์ฝึกและอบรมเด็กและเยาวชนหญิงบ้านปรานี
ม.ล.ปนัดดาฯ ตรวจเยี่ยมเยาวชน ณ ศูนย์ฝึกและอบรมเด็กและเยาวชนหญิงบ้านปรานี
ในวันที่ ๑ พฤษภาคม ๒๕๖๑ เวลา ๐๙.๓๐ น.
ม.ล.ปนัดดา ดิศกุล ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำนายกรัฐมนตรี ปฏิบัติราชการกระทรวงยุติธรรม
ตรวจเยี่ยมและพบปะสนทนากับผู้บริหาร ครูอาจารย์ นักสังคมสงเคราะห์ ฝ่ายปกครอง
พร้อมทั้งปฏิบัติหน้าที่ครูพิเศษ วิชา “กำเนิดไทยและสังคมคุณธรรม” ให้แก่เยาวชน
ของศูนย์ฝึกและอบรมเด็กและเยาวชนหญิงบ้านปรานี อ.สามพราน จ.นครปฐม

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/11898