รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมต.อุตฯ ให้ รมช.พัฒนาเศรษฐกิจรัสเซีย ร่วมหารือการลงทุนใน EEC


วันพุธที่ 21 กุมภาพันธ์ 2561
181
พิมพ์
รมต.อุตฯ ให้ รมช.พัฒนาเศรษฐกิจรัสเซีย ร่วมหารือการลงทุนใน EEC
รมต.อุตฯ ให้ รมช.พัฒนาเศรษฐกิจรัสเซีย ร่วมหารือการลงทุนใน EEC ณ ห้องรับรอง 1 ชั้น 2 กระทรวงอุตสาหกรรม
วันนี้ (21 กุมภาพันธ์ 2561) นายอุตตม สาวนายน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้ H.E.Mr Alexey Gruzdev รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงพัฒนาเศรษฐกิจแห่งสหพันธรัฐรัสเซีย พร้อมคณะนักธุรกิจจากสหพันธรัฐรัสเซีย เข้าร่วมหารือเกี่ยวกับโครงการพัฒนาระเบียงเศรษฐกิจพิเศษภาคตะวันออก (EEC) ในเรื่องของการจัดตั้งสถานีซ่อมบำรุงทางรถไฟแบบครบวงจร โดยมี ดร. คณิศ แสงสุพรรณ เลขาธิการ EEC ร่วมด้วย ณ ห้องรับรอง 1 ชั้น 2 กระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/10241