รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การประชุมการตรวจราชการตามแผนการตรวจราชการแบบบูรณาการประจำปีงบประมาณ 2561


วันพุธที่ 21 กุมภาพันธ์ 2561
124
พิมพ์
การประชุมการตรวจราชการตามแผนการตรวจราชการแบบบูรณาการประจำปีงบประมาณ 2561
การประชุมการตรวจราชการตามแผนการตรวจราชการแบบบูรณาการประจำปีงบประมาณ 2561 จ.กำแพงเพชร
วันนี้ 20 กุมภาพันธ์ 2561 นายจุลพงษ์ ทวีศรี ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม เข้าร่วมประชุมการตรวจราชการตามแผนการตรวจราชการแบบบูรณาการประจำปีงบประมาณ 2561 ณ ศาลากลาง จ.กำแพงเพชร
และรับฟังรายงานสภาพปัญหา อุปสรรค ความก้าวหน้าของการดำเนินงานของ สำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัดกำแพงแพงเพชร นอกจากนี้ได้ลงพื้นที่ตรวจเยี่ยมโครงการเสริมสร้างเศรษฐกิจฐานชุมชน หรือ local economy ณ ชุมชนลานดอกไม้ตก (หมู่บ้านกระทง) ต.ลานดอกไม้ตก อ.โกสัมพีนคร จ.กำแพงแพงเพชร ซึ่งเป็นชุมชนผลิตกระทงจากเปลือกข้าวโพดที่ใหญ่ที่สุดในโลก โดยใช้วัสดุจากผลผลิตเหลือใช้จากการเกษตร และเป็นหมู่บ้าน CIV ของ จ.กำแพงเพชร

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/10225