รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ประชุมการตรวจราชการรอบที่ 1 ประจำปีงบประมาณ 2561 ของสำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัดระยอง

วันศุกร์ที่ 23 กุมภาพันธ์ 2561
ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ประชุมการตรวจราชการรอบที่ 1 ประจำปีงบประมาณ 2561 ของสำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัดระยอง
ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ประชุมการตรวจราชการรอบที่ 1 ประจำปีงบประมาณ 2561 ของสำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัดระยอง
วันนี้ (23 กุมภาพันธ์ 2561) นายสุรพล ชามาตย์ หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ประชุมการตรวจราชการรอบที่ 1 ประจำปีงบประมาณ 2561 ของสำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัดระยอง เพื่อรับฟังรายงานผลการดำเนินงาน ปัญหา อุปสรรค เรื่องร้องเรียนที่เกิดขึ้น โดยมีนายกรณ์ภัฐวีญ์ ม่วงน้อยอุตสาหกรรมจังหวัดระยอง นายสุรินทร์ สินรัตน์ ที่ปรึกษาผู้ตรวจราชการภาคประชาชนด้านสิ่งแวดล้อม นายสุวิทย์ ชื่นปิยะวาจา ประธานสภาอุตสาหกรรมจังหวัดระยอง นายเสรี จิรัฐพิกาลพงษ์ ผู้แทนหอการค้าจังหวัดระยอง และเจ้าหน้าที่เข้าร่วมประชุม พร้อมทั้งชี้แจงโครงการ EFC (Eastern Friut Corridoor) มาตรการช่วยเหลือ SMEs ทางด้านการเงินต่าง ๆ หารือแนวทางในการจัดการกับปัญหาและอุปสรรคที่เกิดขึ้น เพื่อยุติเรื่องร้องเรียน และสรุปแผนการดำเนินงาน CIV 4.0 และการบูรณาการงานกับหน่วยงานอื่นๆในพื้นที่

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/10309
