รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-พลเอก สุรศักดิ์ กาญจนรัตน์ รมว.ทส. เป็นประธานเปิดงานวันรณรงค์ให้ปลอดควันพิษจากไฟป่า ประจำปี 2561 "ไทยนิยม สู้ไฟ ปลอดควันไฟ ยั่งยืน"

วันอังคารที่ 27 กุมภาพันธ์ 2561
พลเอก สุรศักดิ์ กาญจนรัตน์ รมว.ทส. เป็นประธานเปิดงานวันรณรงค์ให้ปลอดควันพิษจากไฟป่า ประจำปี 2561 "ไทยนิยม สู้ไฟ ปลอดควันไฟ ยั่งยืน"
พลเอก สุรศักดิ์ กาญจนรัตน์ รมว.ทส. เป็นประธานเปิดงานวันรณรงค์ให้ปลอดควันพิษจากไฟป่า ประจำปี 2561 "ไทยนิยม สู้ไฟ ปลอดควันไฟ ยั่งยืน"
พลเอก สุรศักดิ์ กาญจนรัตน์ รมว.ทส. เป็นประธานเปิดงานวันรณรงค์ให้ปลอดควันพิษจากไฟป่า ประจำปี 2561 "ไทยนิยม สู้ไฟ ปลอดควันไฟ ยั่งยืน" และมอบกองทุน เครื่องมือดับไฟป่าให้แก่หมู่บ้านเครือข่ายในการป้องกันไฟป่าโดยมีหน่วยงาน ทส. และหน่วยงานที่เกี่ยวข้องได้ร่วมจัดนิทรรศการ และเดินรณรงค์ประชาสัมพันธ์ให้ปลอดควันพิษจากไฟป่า ซึ่งมีผู้มาร่วมงานประมาณ 3,000 คน ณ.บริเวณลานอเนกประสงค์ ข้างห้องแมคโคร สาขาแม่สอด อ.แม่สอด จ.ตาก
จากนั้นได้ไปตรวจเยี่ยมให้กำลังใจเครือข่ายป้องกันไฟป่าบ้านห้วยหินฝน เพื่อดูการสาธิตการทำปุ๋ยหมักจากใบไหม้ในป่า เพื่อลดปริมาณเชื้อเพลิง และป้องกันไฟป่า ได้อย่างยั่งยืน

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/10405
