รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีช่วย ก.อุตฯ ลงพื้นที่ตรวจเยี่ยมสำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัดลำปาง


วันจันทร์ที่ 19 กุมภาพันธ์ 2561
140
พิมพ์
รัฐมนตรีช่วย ก.อุตฯ ลงพื้นที่ตรวจเยี่ยมสำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัดลำปาง
รัฐมนตรีช่วย ก.อุตฯ ลงพื้นที่ตรวจเยี่ยมสำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัดลำปาง
วันนี้ (19 กุมภาพันธ์ 2561) นายสมชาย หาญหิรัญ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ลงพื้นที่ตรวจเยี่ยมสำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัดลำปาง ตำบลชมพู อำเภอเมือง จังหวัดลำปาง พร้อมประชุมหารือและมอบแนวทางการดำเนินงานให้แก่อุตสาหกรรมจังหวัดภาคเหนือ โดยมีนางสาวนิสากร จึงเจริญธรรม รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นายพรเทพ การศัพท์ ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ร่วมประชุมหารือ และนายสมศักดิ์ หวลกสิน อุตสาหกรรมจังหวัดลำปาง ข้าราชการ และเจ้าหน้าที่ให้การต้อนรับ

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/10177