รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ยธ. เสริมสร้างเกียรติภูมิข้าราชการ สำนึกข้าราชการไทยยับยั้งการทุจริต รุ่นที่ ๔ พื้นที่ภาคเหนือ

วันพุธที่ 21 มีนาคม 2561
ยธ. เสริมสร้างเกียรติภูมิข้าราชการ สำนึกข้าราชการไทยยับยั้งการทุจริต รุ่นที่ ๔ พื้นที่ภาคเหนือ
นายวิทยา สุริยะวงค์ รองปลัดกระทรวงยุติธรรม เป็นประธานเปิดโครงการเสริมสร้างเกียรติภูมิข้าราชการ สำนึกข้าราชการไทยยับยั้งการทุจริต รุ่นที่ ๔
ในวันพุธที่ ๒๑ มีนาคม ๒๕๖๑ เวลา ๑๐.๐๐ น.
นายวิทยา สุริยะวงค์ รองปลัดกระทรวงยุติธรรม
เป็นประธานเปิดโครงการเสริมสร้างเกียรติภูมิข้าราชการ
สำนึกข้าราชการไทยยับยั้งการทุจริต รุ่นที่ ๔
พื้นที่ภาคเหนือตอนบนและภาคเหนือตอนล่าง
จัดขึ้นระหว่างวันที่ ๒๑ – ๒๒ มีนาคม ๒๕๖๑
ณ โรงแรมอิมพีเรียล แม่ปิง เชียงใหม่ อำเภอเมือง จังหวัดเชียงใหม่
พร้อมทั้งบรรยายพิเศษ หัวข้อ “นโยบายกระทรวงยุติธรรมในการป้องกันและปราบปรามการทุจริต
และส่งเสริมคุณธรรม จริยธรรม” เพื่อสร้างองค์ความรู้ ความเข้าใจที่จำเป็น
ต่อการป้องกันและยับยั้งการทุจริต ให้แก่บุคลากรระดับอำนวยการของหน่วยงานในสังกัดกระทรวงยุติธรรม
ในพื้นที่ภาคเหนือตอนบนและภาคเหนือตอนล่าง ให้สามารถกำกับดูแลและดำรงตนเป็นแบบอย่างที่ดี
แก่ผู้ใต้บังคับบัญชาในการป้องกันและยับยั้งการทุจริตภายในหน่วยงานได้อย่างมีประสิทธิภาพ

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/10941
