รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรี ก.อุตฯ เป็นประธานวางศิลาฤกษ์การตั้งโรงงานผลิตแบตเตอรี่รถยนต์ไฟฟ้าแบบปลั๊กอินไฮบริดของบริษัท เมอร์เซเดส-เบนซ์ แมนูแฟคเจอริ่ง (ประเทศไทย) จำกัด จ.สมุทรปราการ


วันพุธที่ 14 มีนาคม 2561
171
พิมพ์
รัฐมนตรี ก.อุตฯ เป็นประธานวางศิลาฤกษ์การตั้งโรงงานผลิตแบตเตอรี่รถยนต์ไฟฟ้าแบบปลั๊กอินไฮบริดของบริษัท เมอร์เซเดส-เบนซ์ แมนูแฟคเจอริ่ง (ประเทศไทย) จำกัด จ.สมุทรปราการ
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานในพิธีวางศิลาฤกษ์การตั้งโรงงานผลิตแบตเตอรี่รถยนต์ไฟฟ้าแบบปลั๊กอินไฮบริด ของบริษัท เมอร์เซเดส-เบนซ์ แมนูแฟคเจอริ่ง (ประเทศไทย) จำกัด
วันนี้ (14 มีนาคม 2561) นายอุตตม สาวนายน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานในพิธีวางศิลาฤกษ์การตั้งโรงงานผลิตแบตเตอรี่รถยนต์ไฟฟ้าแบบปลั๊กอินไฮบริด ของบริษัท เมอร์เซเดส-เบนซ์ แมนูแฟคเจอริ่ง (ประเทศไทย) จำกัด ซึ่งโรงงานดังกล่าวเป็นโรงงานผลิตแบตเตอรี่ของเมอรเดสเบนซ์แห่งแรกในประเทศไทย
ทั้งนี้ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม กล่าวปาฐกถาพิเศษ เรื่อง "มาตรการสนับสนุนการผลิตรถยนต์ที่ขับเคลื่อนพลังงานไฟฟ้าในประเทศไทย" โดยมีนายอันเดรอัส เลทเนอร์ ประธานบริหาร บริษัท เมอร์เซเดส-เบนซ์ แมนูเฟคเจอริ่ง (ประเทศไทย)จำกัด นายไมเคิล เกรเว่ ประธานบริหาร บริษัท เมอร์เซเดส-เบนซ์ (ประเทศไทย) จำกัด
ร่วมกล่าวต้อนรับ และนายเพเทอร์ พรือเกล เอกอัครราชทูตสหพันธ์สาธารณรัฐเยอรมนีประจำประเทศไทย ร่วมเป็นเกียรติ ณ โรงงานธนบุรีประกอบรถยนต์ จังหวัดสมุทรปราการ

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/10769