รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.กระทรวงดิจิทัลฯ เป็นประธานและปาฐกถาพิเศษในการประชุมวิชาการและนำเสนอผลงานวิจัยระดับชาติ ครั้งที่ 5 ประจำปี 2561 


วันจันทร์ที่ 5 มีนาคม 2561
130
รมว.กระทรวงดิจิทัลฯ เป็นประธานและปาฐกถาพิเศษในการประชุมวิชาการและนำเสนอผลงานวิจัยระดับชาติ ครั้งที่ 5 ประจำปี 2561
รมว.กระทรวงดิจิทัลฯ
ดร.พิเชฐ ดุรงคเวโรจน์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นประธานเปิดการประชุมวิชาการและนำเสนอผลงานวิจัยระดับชาติ ครั้งที่ 5 ประจำปี 2561 และกล่าวปาฐกถาพิเศษในหัวข้อ “การสร้างองค์ความรู้และนวัตกรรมเพื่อการพัฒนาอย่างยังยืน” ซึ่งมหาวิทยาลัยปทุมธานีร่วมมือกับหน่วยงานภาคีเครือข่ายจากสถาบันการศึกษาและองค์กรต่างๆ จำนวน 11 สถาบัน จัดขึ้น โดยมี ดร.ชนากานต์ ยืนยง อธิการบดีมหาวิทยาลัยปทุมธานี พร้อมด้วยผู้บริหาร คณาจารย์ และนักศึกษา รวมกว่า 1,000 คน ร่วมรับฟังการปาฐกถาพิเศษฯ นอกจากนี้ภายในงานยังมีการเปิดนิทรรศการแสดงผลงานวิจัย นวัตกรรม งานสร้างสรรค์ผลงานวิจัยดีเด่นต่างๆ การนำเสนอผลงานภาคบรรยาย การมอบประกาศนียบัตร และรางวัลผลงานดีเด่น ณ อาคารหอประชุมใหญ่มหาวิทยาลัยปทุมธานี อำเภอเมือง จังหวัดปทุมธานี
********************

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/10514