รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ศูนย์บริการร่วมกระทรวงยุติธรรม รับเรื่องร้องทุกข์จากครูปรีชา ใคร่ครวญ

วันพฤหัสบดีที่ 22 มีนาคม 2561
ศูนย์บริการร่วมกระทรวงยุติธรรม รับเรื่องร้องทุกข์จากครูปรีชา ใคร่ครวญ
ศูนย์บริการร่วมกระทรวงยุติธรรม รับเรื่องร้องทุกข์จากครูปรีชา ใคร่ครวญ
ในวันพฤหัสบดีที่ 22 มีนาคม 2561 เวลา 09.30 น.
ณ ศูนย์บริการร่วมกระทรวงยุติธรรม ชั้น 2 อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์ ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ
นายบำนาญ สุวรรณรักษ์ หัวหน้าศูนย์บริการร่วมกระทรวงยุติธรรม
เป็นผู้แทนปลัดกระทรวงยุติธรรม รับหนังสือร้องทุกข์จากนายปรีชา ใคร่ครวญ และนางสาวรัตนาพร สุภาทิพย์
กรณียื่นหนังสือขอให้กระทรวงยุติธรรม พิจารณาให้กรมสอบสวนคดีพิเศษ
รับคดีล็อตเตอรี่ 30 ล้าน เป็นคดีพิเศษ
ทั้งนี้ ศูนย์บริการร่วมกระทรวงยุติธรรม ได้รับหนังสือร้องทุกข์
จากนายปรีชา และนางสาวรัตนาพร ไว้แล้วและจะดำเนินการตามลำดับขั้นตอนต่อไป

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/10961
