รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-วันข้าราชการพลเรือน 1 เมษายน 2561


วันจันทร์ที่ 2 เมษายน 2561
178
พิมพ์
วันข้าราชการพลเรือน 1 เมษายน 2561
วันข้าราชการพลเรือน 1 เมษายน 2561
วันนี้ (2 เมษายน 2561) เวลา 10.00 น. นายอภิจิน โชติกเสถียร รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เข้าร่วมกิจกรรมวันข้าราชการพลเรือน ประจำปี พ.ศ. 2561 และพิธีมอบเกียรติบัตรและเข็มเชิดชูเกียรติข้าราชการพลเรือนดีเด่น ประจำปี 2560 เนื่องในงานวันข้าราชการพลเรือน 1 เมษายน 2561 โดยมีพลเอกประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี เป็นประธานในพิธี พร้อมกล่าวให้โอวาทเกี่ยวกับแนวทางการปฏิบัติราชการ โดยมีข้าราชการพลเรือนดีเด่นและเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้อง จำนวน 800 คน เข้าร่วมงาน ณ ตึกสันติไมตรี ทำเนียบรัฐบาล

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/11285