รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ก.อุตฯ จัดงานสัมมนาเชิงปฏิบัติการ ในหัวข้อ “ปลูกฝังค่านิยมและวัฒนธรรมจิตอาสา” 


วันพฤหัสบดีที่ 29 มีนาคม 2561
66
พิมพ์
ก.อุตฯ จัดงานสัมมนาเชิงปฏิบัติการ ในหัวข้อ “ปลูกฝังค่านิยมและวัฒนธรรมจิตอาสา”
หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้เกียรติเปิดงานสัมมนาเชิงปฏิบัติการ ในหัวข้อ “ปลูกฝังค่านิยมและวัฒนธรรมจิตอาสา” ณ โรงแรม ณ เวลา จ.ราชบุรี
วันนี้ (29 มีนาคม 2561) นายสุรพล ชามาตย์ หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้เกียรติเปิดงานสัมมนาเชิงปฏิบัติการ ในหัวข้อ “ปลูกฝังค่านิยมและวัฒนธรรมจิตอาสา” ซึ่งงานสัมมนาดังกล่าว มีวัตถุประสงค์เพื่อเสริมสร้างคุณธรรมจริยธรรมด้านจิตอาสาและร่วมสร้างเครือข่ายด้านคุณธรรมให้กับบุคลากรในสังกัดกระทรวงอุตสาหกรรม โดยมีผู้เข้าร่วมสัมมนาเป็นบุคลากรจากสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม สำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัด และหน่วยงานในสังกัดกระทรวงอุตสาหกรรม ประมาณ 60 คน ณ โรงแรม ณ เวลา จ.ราชบุรี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/11161