รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ก.อุตฯ จัดพิธีรับพระราชทานเครื่องราชฯ ต่อหน้าพระฉายาลักษณ์สมเด็จพระเจ้าอยู่หัว

วันพุธที่ 7 มีนาคม 2561
ก.อุตฯ จัดพิธีรับพระราชทานเครื่องราชฯ ต่อหน้าพระฉายาลักษณ์สมเด็จพระเจ้าอยู่หัว
ก.อุตฯ จัดพิธีรับพระราชทานเครื่องราชฯ ต่อหน้าพระฉายาลักษณ์สมเด็จพระเจ้าอยู่หัว
วันนี้ (7 มีนาคม 2561) นายพสุ โลหารชุณ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานใน "พิธีรับพระราชทานเครื่องราชอิสริยาภรณ์ชั้นสายสะพาย ประจำปี 2560  ต่อหน้าพระฉายาลักษณ์สมเด็จพระเจ้าอยู่หัว” เพื่อเป็นการถวายพระเกียรติสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว โดยมีนายสมชาย หาญหิรัญ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม เข้ารับเครื่องราชอิสริยาภรณ์ชั้นสายสะพาย มหาปรมาภรณ์ช้างเผือก ผู้บริหาร และข้าราชการกระทรวงอุตสาหกรรม เข้าร่วมรับในพิธี ณ ห้องประชุม อก 1 ชั้น 2 สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/10607
