รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-แถลงผลงานเด่นรัฐบาล


วันพฤหัสบดีที่ 22 มีนาคม 2561
165
แถลงผลงานเด่นรัฐบาล
ร่วมกันแถลงผลงานสำคัญด้านสังคมของรัฐบาล คืนผู้สูงอายุจากติดบ้าน ติดเตียง สู่สังคม
พลเอก ฉัตรชัย สาริกัลยะ รองนายกรัฐมนตรี พร้อมด้วย ศาสตราจารย์คลินิก เกียรติคุณ นายแพทย์ปิยะสกล สกลสัตยาทร รัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข  ร่วมกันแถลงผลงานสำคัญด้านสังคมของรัฐบาล คืนผู้สูงอายุจากติดบ้าน ติดเตียง สู่สังคม และนโยบาย “เจ็บป่วยฉุกเฉินวิกฤต มีสิทธิ์ทุกที่” เข้ารักษาโรงพยาบาลใกล้ที่สุด ไม่ต้องสำรองจ่าย 72 ชั่วโมงแรก ที่ตึกภักดีบดินทร์ ทำเนียบรัฐบาล กรุงเทพมหานคร ****************** มีนาคม 2561

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/10965