รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงทรัพยากรน้ำจีนเข้าเยี่ยมคารวะ รมว.ทส.

วันพฤหัสบดีที่ 26 เมษายน 2561
รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงทรัพยากรน้ำจีนเข้าเยี่ยมคารวะ รมว.ทส.
รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงทรัพยากรน้ำสาธารณรัฐประชาชนจีนเข้าเยี่ยมคารวะรัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม
วันนี้ (26 เมษายน 2561) เวลา 14.00 น. รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงทรัพยากรน้ำสาธารณรัฐประชาชนจีน (H.E. Mr. Lu Guihua) เข้าเยี่ยมคารวะรัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม (พลเอก สุรศักดิ์  กาญจนรัตน์) ณ ห้องประชุมชั้น 20 อาคารกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม โดยมี รองปลัดกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม (นายพงศ์บุณย์  ปองทอง) และรองอธิบดีกรมทรัพยากรน้ำ (นายสันติพร  นิ่มกิ่งรัตน์) ร่วมให้การต้อนรับ

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/11794
