รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดกระทรวงยุติธรรม ให้สัมภาษณ์พิเศษในประเด็น กระทรวงยุติธรรมกับการแก้ไขปัญหาหนี้นอกระบบ

วันพฤหัสบดีที่ 29 มีนาคม 2561
รองปลัดกระทรวงยุติธรรม ให้สัมภาษณ์พิเศษในประเด็น กระทรวงยุติธรรมกับการแก้ไขปัญหาหนี้นอกระบบ
รองปลัดกระทรวงยุติธรรม ให้สัมภาษณ์พิเศษในประเด็น กระทรวงยุติธรรมกับการแก้ไขปัญหาหนี้นอกระบบ
เมื่อวันพฤหัสบดีที่ ๒๙ มีนาคม ๒๕๖๑ เวลา ๑๐.๐๐ น.
ณ โรงแรมเบสท์ เวสเทิร์นพลัส แวนด้า แกรนด์
แจ้งวัฒนะ จังหวัดนนทบุรี
นายธวัชชัย ไทยเขียว รองปลัดกระทรวงยุติธรรม
และโฆษกกระทรวงยุติธรรม
ให้สัมภาษณ์พิเศษในประเด็น กระทรวงยุติธรรม
กับการแก้ไขปัญหาหนี้นอกระบบ
เพื่อนำไปประกอบการนำเสนอในรายงานพิเศษ
ซึ่งกำหนดออกอากาศในรายการข่าว ๓ มิติ
ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง ๓

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/11185
