รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองนายกรัฐมนตรี และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม  ให้การต้อนรับผู้ช่วยเลขานุการข้าหลวงใหญ่เพื่อสิทธิมนุษยชนแห่งสหประชาชาติ สำนักงานใหญ่นิวยอร์ค

วันพุธที่ 28 กุมภาพันธ์ 2561
รองนายกรัฐมนตรี และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม  ให้การต้อนรับผู้ช่วยเลขานุการข้าหลวงใหญ่เพื่อสิทธิมนุษยชนแห่งสหประชาชาติ สำนักงานใหญ่นิวยอร์ค
รองนายกรัฐมนตรี และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม ให้การต้อนรับผู้ช่วยเลขานุการข้าหลวงใหญ่เพื่อสิทธิมนุษยชนแห่งสหประชาชาติ สำนักงานใหญ่นิวยอร์ค
ในวันพุธที่ ๒๘ กุมภาพันธ์ ๒๕๖๑ เวลา ๑๑.๔๕ น.
พลอากาศเอก ประจิน จั่นตอง รองนายกรัฐมนตรี และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม
ให้การต้อนรับ นายแอนดรูว์ กิลมัวร์ ผู้ช่วยเลขานุการข้าหลวงใหญ่เพื่อสิทธิมนุษยชนแห่งสหประชาชาติ
สำนักงานใหญ่นิวยอร์ค พร้อมคณะ
ในโอกาสหารือเกี่ยวกับแนวทางการขับเคลื่อนสิทธิมนุษยชน
รวมทั้ง ความมุ่งมั่นในการส่งเสริม คุ้มครองสิทธิมนุษยชนตามวาระแห่งชาติ
“สิทธิมนุษยชนร่วมขับเคลื่อน Thailand ๔.๐ เพื่อการพัฒนาที่ยั่งยืน”
การหารือด้านความร่วมมือระหว่างสำนักงานข้าหลวงใหญ่เพื่อสิทธิมนุษยชนแห่งสหประชาชาติ
นอกจากนี้ หารือด้านมาตรการป้องกันและปราบปรามยาเสพติดในประเทศไทย
ซึ่งประเทศไทยได้มีความร่วมมือระหว่างประเทศ ได้แก่ โครงการแม่น้ำโขงปลอดภัย
ในการป้องกันและปราบปรามยาเสพติดในลุ่มแม่น้ำโขง และพื้นที่สามเหลี่ยมทองคำ
ไม่ให้ออกไปแพร่กระจายในภูมิภาคลุ่มแม่น้ำโขง และภูมิภาคอื่นๆ ของโลก
โดยมี ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงยุติธรรม และผู้ที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วม
ณ ห้องรับรองกระทรวงยุติธรรม ชั้น ๒ อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์ ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/10436
