รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การประชุมการตรวจราชการตามแผนการตรวจราชการแบบบูรณาการประจำปีงบประมาณ 2561


วันอังคารที่ 20 กุมภาพันธ์ 2561
147
พิมพ์
การประชุมการตรวจราชการตามแผนการตรวจราชการแบบบูรณาการประจำปีงบประมาณ 2561
ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม เข้าร่วมประชุมการตรวจราชการตามแผนการตรวจราชการแบบบูรณาการประจำปีงบประมาณ 2561ณ ศาลากลาง จ.นนทบุรี
เมื่อวันที่ 19 กุมภาพันธ์ 2561 นายจุลพงษ์ ทวีศรี ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม เข้าร่วมประชุมการตรวจราชการตามแผนการตรวจราชการแบบบูรณาการประจำปีงบประมาณ 2561โดยมีนางสาวปภัสมน อัมราลิขิต ผู้ตรวจราชการสำนักนายกรัฐมนตรี เป็นประธานฯ พร้อมด้วยนายสรวิศ ธานีโต ผู้ตรวจราชการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ นายอำพล อังคภากรณ์กุล รองผู้ว่าราชการ จ.นนทบุรี และหน่วยงานราชการ จ.นนทบุรีเข้าร่วมประชุม ณ ศาลากลาง จ.นนทบุรี
ในการนี้ นายจุลพงษ์ ทวีศรี ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้เกียรติเป็นประธานประชุมการตรวจราชการรอบที่1/2561 ของสำนักงานอุตสาหกรรม จ.นนทบุรี โดยมีนายประจวบ ธิมา อุตสาหกรรม จ.นนทบุรี และเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วมประชุมรายงานผลการดำเนินงาน พร้อมทั้งหารือปัญหาและอุปสรรค เพื่อพัฒนาภาคอุตสาหกรรมของ จ.นนทบุรี ต่อไป

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/10208