รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรมให้การต้อนรับผู้อำนวยการบริหาร UNODC ในโอกาสหารือข้อราชการร่วมกัน


วันจันทร์ที่ 5 มีนาคม 2561
210
รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรมให้การต้อนรับผู้อำนวยการบริหาร UNODC ในโอกาสหารือข้อราชการร่วมกัน
รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรมให้การต้อนรับผู้อำนวยการบริหาร UNODC ในโอกาสหารือข้อราชการร่วมกัน
ในวันจันทร์ที่ ๕ มีนาคม ๒๕๖๑ เวลา ๑๓.๑๕ น.
ณ ห้องรับรอง ๑ ตึกบัญชาการ ๑ ทำเนียบรัฐบาล
พลอากาศเอก ประจิน จั่นตอง รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม
พร้อมด้วย ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงยุติธรรม
นายศิรินทร์ยา สิทธิชัย เลขาธิการ ป.ป.ส.
ดร. กิตติพงษ์ กิตยารักษ์ สถาบันเพื่อการยุติธรรมแห่งประเทศไทย (TIJ)
ให้การต้อนรับ
นายยูริ เฟโดทอฟ ผู้อำนวยการบริหารสำนักงานว่าด้วยยาเสพติดและอาชญากรรมแห่งสหประชาชาติ
(United Nations Office on Drugs and Crime: UNODC) และรองเลขาธิการสหประชาชาติ
(United Nations Under-Secretary-General) พร้อมคณะ
ในโอกาสเข้าเยี่ยมคารวะ พร้อมหารือข้อราชการร่วมกันในประเด็นความร่วมมือระหว่างประเทศไทย
กับ UNODC ในแนวทางการสร้างสังคมปลอดภัย โดยเน้นถึงนโยบายในการแก้ไขปัญหายาเสพติด
และอาชญากรรมโลก ความช่วยเหลือของ UNODC ต่อภูมิภาคอาเซียน และการให้ความสำคัญ
กับการนำข้อกำหนดกรุงเทพ (Bangkok Rules) มาปรับใช้ในประเทศไทย
ตลอดจนแนวทางการแก้ไขปัญหาการทุจริตคอร์รัปชั่น การปราบปรามการค้ามนุษย์
ซึ่งจะทำให้การพัฒนาแนวทางในการดูแลสังคมให้มีความเข้มแข็งมากยิ่งขึ้นต่อไป

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/10518