รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“อุตตม” ลงพื้นที่สมุทรสาคร ดึงไทยยูเนี่ยน เป็น SeaFood Big Brother ช่วย SME


วันจันทร์ที่ 5 มีนาคม 2561
202
พิมพ์
“อุตตม” ลงพื้นที่สมุทรสาคร ดึงไทยยูเนี่ยน เป็น SeaFood Big Brother ช่วย SME
“อุตตม” ลงพื้นที่สมุทรสาคร ดึงไทยยูเนี่ยน เป็น SeaFood Big Brother ช่วย SME  ณ จังหวัดสมุทรสาคร และเพชรบุรี
วันนี้ (5 มีนาคม 2561) พลเอกประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี พร้อมด้วย นายอุตตม สาวนายน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม และคณะรัฐมนตรีลงพื้นที่ในการประชุมคณะรัฐมนตรีอย่างเป็นทางการนอกสถานที่ ครั้งที่ 2/2561 ณ จังหวัดสมุทรสาคร และเพชรบุรี ซึ่งได้รับฟังการดำเนินงานของบริษัทฯ และเยี่ยมชมกระบวนการดำเนินงานด้านการผลิตของบริษัท ไทยยูเนี่ยน กรุ๊ป จำกัด (มหาชน) ตำบลท่าทราย อำเภอเมือง จังหวัดสมุทรสาคร ซึ่งเป็นบริษัทดำเนินธุรกิจแปรรูปและส่งออกอาหารทะเลแช่แข็ง อาหารทะเลบรรจุกระป๋องรายใหญ่ของไทย พร้อมดึงไทยยูเนี่ยน เป็น SeaFood Big Brother ช่วยSME

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/10495