รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงอุตสาหกรรม จัดกิจกรรม "สืบสานประเพณีสงกรานต์ 2561"

วันจันทร์ที่ 9 เมษายน 2561
กระทรวงอุตสาหกรรม จัดกิจกรรม "สืบสานประเพณีสงกรานต์ 2561"
กระทรวงอุตสาหกรรม จัดกิจกรรม "สืบสานประเพณีสงกรานต์ 2561"
วันนี้ (9 เมษายน 2561) นายสมชาย หาญหิรัญ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานเปิดกิจกรรม "สืบสานประเพณีสงกรานต์ 2561" โดยมีนายพสุ โลหารชุน ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม และคณะผู้บริหารระดับสูงของกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมสรงน้ำพระพุทธรูปและให้ข้าราชการ พนักงาน และเจ้าหน้าที่กระทรวงอุตสาหกรรม รดน้ำขอพรในวันขึ้นปีใหม่ไทย ณ ห้องโถง ชั้น 1 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/11424
