รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ก.แรงงาน รวมพลังเครือข่ายแรงงานร่วมต้านทุจริต


วันศุกร์ที่ 16 มีนาคม 2561
371
พิมพ์
ก.แรงงาน รวมพลังเครือข่ายแรงงานร่วมต้านทุจริต
วันที่ 15 มีนาคม 2561 เวลา 09.00 น. นายวิวัฒน์  จิระพันธุ์วานิช ผู้ตรวจราชการกระทรวง เป็นประธานในพิธีเปิด “โครงการ เสริมสร้างกลไกประชารัฐในการป้องกัน และปราบปรามการทุจริตระดับพื้นที่”
วันที่ 15 มีนาคม 2561 เวลา 09.00 น. นายวิวัฒน์  จิระพันธุ์วานิช ผู้ตรวจราชการกระทรวง เป็นประธานในพิธีเปิด “โครงการ เสริมสร้างกลไกประชารัฐในการป้องกัน และปราบปรามการทุจริตระดับพื้นที่”และนำกล่าวประกาศเจตนารมณ์ “กระทรวงแรงงาน รวมพลังเครือข่ายแรงงานร่วมต้านทุจริต” พร้อมด้วย นายสมศักดิ์ อภิวันทนกุล ผู้ช่วยปลัดกระทรวงแรงงาน ในฐานะรองหัวหน้าศูนย์ปฏิบัติการต่อต้านการทุจริต กระทรวงแรงงาน ผู้บริหารกระทรวงแรงงาน ผู้แทนส่วนราชการ สำนักงานคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติ สำนักงานป้องกันและปราบปรามการทุจริตในภาครัฐ ข้าราชการ เจ้าหน้าที่สังกัดกระทรวงแรงงาน และประชาชนภาคีเครือข่ายแรงงานต้านทุจริตในพื้นที่ จำนวนทั้งสิ้น 450 คน ณ ห้องสิรินภา โรงแรมหรรษา เจบี หาดใหญ่ จังหวัดสงขลา โดยโครงการฯ ดังกล่าวเป็นการพัฒนาความร่วมมือ และบูรณาการการทำงานระหว่างภาคราชการ และภาคประชาชนในการป้องกัน ยับยั้ง เฝ้าระวังการทุจริตในระดับพื้นที่ ปลุกจิตสำนึกในการป้องกัน ปราบปรามการทุจริตที่ยั่งยืน สร้างความตระหนักร่วมในการรักษาผลประโยชน์ของชาติ เพื่อแก้ไขปัญหาการทุจริตคอร์รัปชั่นให้หมดไปจากสังคมไทย

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/10807