รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-คณะกรรมการ บสย. มีมติแต่งตั้ง รักษาการแทนผู้จัดการทั่วไป

วันศุกร์ที่ 30 มีนาคม 2561
คณะกรรมการ บสย. มีมติแต่งตั้ง รักษาการแทนผู้จัดการทั่วไป
ที่ประชุมคณะกรรมการบรรษัทประกันสินเชื่ออุตสาหกรรมขนาดย่อม (บสย.) มีมติแต่งตั้งรักษาการผู้จัดการทั่วไป
นายสุรชัย ดนัยตั้งตระกูล ประธานกรรมการ บรรษัทประกันสินเชื่ออุตสาหกรรมขนาดย่อม (บสย.) เปิดเผยว่า ที่ประชุมคณะกรรมการ บสย. เมื่อวันที่ 22 มีนาคม 2561 มีมติแต่งตั้ง นางนิภารัตน์ พิสิฐพิทยเสรี  รองผู้จัดการทั่วไป สายงานบริหารทั่วไป รักษาการในตำแหน่งผู้จัดการทั่วไป แทนนายนิธิศ มนุญพร โดยมีผลตั้งแต่วันที่ 26 มีนาคม 2561 เป็นต้นไป
พร้อมกล่าวว่า ตนในฐานะประธานกรรมการ บสย. และคณะกรรมการทุกท่านพร้อมใจขับเคลื่อน บสย. ให้เป็นองค์กรที่เป็นเครื่องมือของรัฐ ในการสนับสนุนผู้ประกอบการ SMEs ให้เข้าถึงแหล่งเงินทุน และเป็นไปตามเป้าหมายแผนวิสาหกิจ บสย. ปี 2561
บรรษัทประกันสินเชื่ออุตสาหกรรมขนาดย่อม           ศูนย์ลูกค้าสัมพันธ์ 0-2890-9999
ชนิญญา สันสมภาค  081-860-7477  chaninya@tcg.or.th      www.tcg.or.th
ศรัญยู ตันติเสรี         091-771-2885  saranyu@tcg.or.th       www.facebook.com/tcg.or.th
วิขุดา ก้องกีรติ        089-605-9870   wichuda@tcg.or.th

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/11213
