รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-EXIM BANK เปิดตัวสินเชื่อเอ็กซิมเพื่อโซนพิเศษ และสินเชื่อ Soft Loan

วันพุธที่ 4 เมษายน 2561
EXIM BANK เปิดตัวสินเชื่อเอ็กซิมเพื่อโซนพิเศษ และสินเชื่อ Soft Loan
EXIM BANK เปิดตัวสินเชื่อเอ็กซิมเพื่อโซนพิเศษ และสินเชื่อ Soft Loan เพื่อปรับเปลี่ยนเครื่องจักร ส่งเสริมการลงทุนเพื่อพัฒนาสินค้านวัตกรรมแบรนด์ไทยในพื้นที่โซนพิเศษและอุตสาหกรรมแห่งอนาคต
นายพิศิษฐ์ เสรีวิวัฒนา กรรมการผู้จัดการ ธนาคารเพื่อการส่งออกและนำเข้าแห่งประเทศไทย (EXIM BANK) เปิดเผยว่า การส่งออกของไทยในปี 2561 มีแนวโน้มขยายตัวอย่างต่อเนื่อง และถือเป็นหัวเลี้ยวหัวต่อสำคัญในการเปลี่ยนผ่านโครงสร้างการส่งออกไปสู่การผลิตสินค้าที่มีมูลค่าเพิ่มสูงขึ้น EXIM BANK จึงได้พัฒนาบริการใหม่ “สินเชื่อเอ็กซิมเพื่อโซนพิเศษ (EXIM Special Zone Credit)” เพื่อช่วยส่งเสริมและสนับสนุนโครงการลงทุนในโครงสร้างพื้นฐาน รวมถึงการพัฒนาเทคโนโลยีการผลิตขั้นสูง นวัตกรรม และอุตสาหกรรมแห่งอนาคต (S-curve) เพื่อยกระดับอุตสาหกรรมสินค้าของไทยไปสู่การสร้างแบรนด์สินค้าของไทยในตลาดโลก โดยมีกลุ่มลูกค้าเป้าหมายเป็นผู้ประกอบการที่ต้องการเข้าไปลงทุนในพื้นที่ระเบียงเขตเศรษฐกิจภาคตะวันออก (Eastern Economic Corridor : EEC)  ครอบคลุมจังหวัดฉะเชิงเทรา ชลบุรี และระยอง รวมทั้งผู้ประกอบการที่ต้องการลงทุนเพื่อเริ่มต้น ขยาย หรือปรับปรุงกิจการในพื้นที่เขตเศรษฐกิจพิเศษ จังหวัดชายแดน นิคมอุตสาหกรรม สวนอุตสาหกรรม และเขตอุตสาหกรรม ทั้งที่เป็นของหน่วยงานภาครัฐและภาคเอกชน ทั้งนี้ EEC เป็นที่ตั้งของนิคมอุตสาหกรรม 29 แห่ง มูลค่าการลงทุนกว่า 50.5 หมื่นล้านดอลลาร์สหรัฐ ฐานการผลิตของโรงงานกว่า 3,700 แห่ง ศูนย์กลางการผลิตรถยนต์และชิ้นส่วน และปิโตรเคมี ซึ่งให้สิทธิประโยชน์ อาทิ สิทธิประโยชน์ด้านภาษี และการอำนวยความสะดวกต่างๆ ในการลงทุน ให้แก่ผู้ประกอบการที่เข้าไปลงทุน
สินเชื่อเอ็กซิมเพื่อโซนพิเศษ เป็นสินเชื่อระยะยาวเพื่อการลงทุนหรือขยายกิจการ อัตราดอกเบี้ยพิเศษ ปีที่ 1-3 เท่ากับ Prime Rate -1.75% ต่อปี (หรือ 4.50% ต่อปี) พร้อมสินเชื่อหมุนเวียนเพื่อเสริมสภาพคล่องในการดำเนินธุรกิจวงเงินสูงสุด 1.5 เท่าของวงเงินสินเชื่อระยะยาว อัตราดอกเบี้ยไม่เกิน Prime Rate -1.50% (หรือ 4.75% ต่อปี) โดยมีดอกเบี้ยขั้นต่ำ 4.00% ต่อปี ระยะเวลากู้สูงสุด 15 ปี รวมระยะเวลาปลอดเงินต้น (Grace Period) ไม่เกิน 2 ปี สำหรับกลุ่มผู้ประกอบการที่ลงทุนในพื้นที่ระเบียงเขตเศรษฐกิจภาคตะวันออก (EEC) ลดอัตราดอกเบี้ยเพิ่มอีก 0.25% ต่อปี
กรรมการผู้จัดการ EXIM BANK เปิดเผยต่อไปว่า นอกจากนี้ EXIM BANK มีโครงการความร่วมมือกับกระทรวงอุตสาหกรรม ธนาคารพัฒนาวิสาหกิจขนาดกลางและขนาดย่อมแห่งประเทศไทย (SME Development Bank) สำนักงานส่งเสริมวิสาหกิจขนาดกลางและขนาดย่อม (สสว.) และธนาคารออมสิน ให้บริการ “สินเชื่อ Soft Loan เพื่อปรับเปลี่ยนเครื่องจักร ระยะที่ 2” ภายใต้โครงการ Transformation Loan เสริมแกร่งตามมติคณะรัฐมนตรี เป็นวงเงินกู้สำหรับผู้ประกอบการ SMEs เพื่อใช้ลงทุนในการปรับปรุงหรือขยายกิจการ และใช้เป็นเงินทุนหมุนเวียนระยะยาวในการเสริมสภาพคล่องในการดำเนินธุรกิจ อัตราดอกเบี้ย 4.00% ต่อปี วงเงินสูงสุด 15 ล้านบาท ระยะเวลากู้สูงสุด 7 ปี รวมระยะเวลาปลอดเงินต้น (Grace Period) ไม่เกิน 1 ปี โดยมีเป้าหมายเพื่อสนับสนุนการลงทุนของ SMEs ในกลุ่มอุตสาหกรรม 10 S-curve และอุตสาหกรรมที่เกี่ยวเนื่อง
“ผู้ส่งออกไทยจะสร้างรายได้อย่างมั่นคงและยั่งยืน ต้องมีสินค้าที่มีมูลค่าเพิ่มและคุณภาพสูง สอดรับกับกำลังซื้อและรสนิยมของผู้บริโภคในตลาดระดับบน การยกระดับเทคโนโลยีและอุตสาหกรรมการผลิตเพื่อให้เกิดสินค้านวัตกรรมจึงเป็นสิ่งจำเป็น และควรได้รับการส่งเสริม รัฐบาลจึงได้จัดให้มีพื้นที่ส่งเสริมการลงทุน พร้อมกันนั้น EXIM BANK ได้พัฒนาบริการใหม่อย่างต่อเนื่อง เพื่อร่วมมือกับภาครัฐและเอกชน ช่วยให้ผู้ประกอบการไทย โดยเฉพาะ SMEs เข้าถึงการสนับสนุนของรัฐบาลทั้งด้านสิทธิประโยชน์และโครงข่ายอื่นๆ ที่จะเชื่อมโยงภาคธุรกิจต่างๆ เข้าด้วยกัน เสริมสร้างพลังการขับเคลื่อนการเติบโตของเศรษฐกิจและสังคมไทยตั้งแต่ระดับท้องถิ่นถึงชุมชนเมืองและประเทศชาติ” นายพิศิษฐ์กล่าว
สอบถามรายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่ส่วนสื่อสารองค์กร ฝ่ายเลขานุการและสื่อสารองค์กร
โทร. 0 2271 3700, 0 2278 0047, 0 2617 2111 ต่อ 1141, 1144
EXIM Thailand Launches EXIM Special Zone Credit and Soft Loan for Machinery Modification and Promotion of Investment for Thai Brand Innovation Development in Special Zones and S-curve Industries
Mr. Pisit Serewiwattana, President of Export-Import Bank of Thailand (EXIM Thailand), revealed that Thai export in 2018 has tended to continue its growth pace. This is regarded as a crucial period for Thai export to switch to products with higher value added. EXIM Thailand has thus introduced a credit facility called “EXIM Special Zone Credit” to support and promote investment in infrastructure projects and development of advanced production technology, innovation and S-curve industries to upgrade Thai goods and enhance Thai brands on global markets. Target customers are entrepreneurs who aspire to make investment in the Eastern Economic Corridor (EEC) covering Chachoengsao, Chonburi and Rayong provinces and those who aim for business start-ups, business expansion or business transformation in Special Economic Zones (SEZ), border provinces, industrial estates, industrial parks and industrial zones of both public and private sectors. Today, EEC houses altogether 29 industrial estates with a total investment value of more than 505 billion US dollars and is production base of more than 3,700 factories and center of automobile and parts and petrochemicals manufacturing where entrepreneurs are eligible for several benefits, such as tax benefits and other investment incentives and facilities.
EXIM Special Zone Credit is a long-term credit facility for business investment or expansion with a special rate of the prime rate -1.75% p.a. (equal to 4.50% p.a.) in years 1-3, combined with a revolving credit for liquidity enhancement with a maximum credit line of 1.5 times the long-term credit amount. Interest rate is offered at not exceeding prime rate -1.50% p.a. (equal to 4.75% p.a.) with a minimum rate of 4.00% p.a. Maximum loan tenor is 15 years including a grace period of up to 2 years. Entrepreneurs with investment in the EEC will further be eligible for interest rate reduction by another 0.25% p.a.
EXIM Thailand President further said that EXIM Thailand also collaborated with Ministry of Industry, Small and Medium Enterprise Development Bank of Thailand (SME Development Bank), Office of Small and Medium Enterprise Promotion (OSMEP) and Government Savings Bank (GSB) in rendering “Soft Loan for Machinery Modification Phase 2” under the Transformation Loan project for business strengthening pursuant to the Cabinet resolution. The soft loan is aimed to finance SMEs’ business expansion or modification and their long-term working capital requirement to enhance liquidity in business operation. Target SMEs are those in the 10 S-curve industries and other related industries. Maximum credit line per customer is 15 million baht and the interest rate chargeable is 4.0% p.a. for a maximum loan tenor of 7 years including a grace period of up to 1 year.
“To ensure stable and sustainable income, Thai exporters need to offer high-quality value-added products that match consumers’ purchasing power and preferences. It is thus necessary and worthwhile to upgrade technology and promote manufacturing industries to generate innovative products. In view of this, the government has designated areas under investment promotion for this purpose. Meanwhile, EXIM Thailand has consistently developed products and services to be offered in collaboration with both public and private sectors to Thai entrepreneurs, particularly SMEs, in accessing government support in form of tax benefits and networks for linkage to broader ranging business sectors. This will help fortify and drive social and economic growth engines right from the rural level to the urban and national levels,” added Mr. Pisit.
For further information, please contact Corporate Communication Division, Secretary and Corporate Communication Department
Tel. 0 2271 3700, 0 2278 0047, 0 2617 2111 ext. 1141, 1144

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/11329
