รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-พิธีรับพระราชทานเครื่องราชอิสริยาภรณ์ ชั้นสายสะพาย ต่อหน้าพระฉายาลักษณ์ ให้กับข้าราชการสังกัดสำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม

วันพุธที่ 28 กุมภาพันธ์ 2561
พิธีรับพระราชทานเครื่องราชอิสริยาภรณ์ ชั้นสายสะพาย ต่อหน้าพระฉายาลักษณ์ ให้กับข้าราชการสังกัดสำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม
พิธีรับพระราชทานเครื่องราชอิสริยาภรณ์ ชั้นสายสะพาย ต่อหน้าพระฉายาลักษณ์ ให้กับข้าราชการสังกัดสำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม
พลเอก เทพพงศ์ ทิพยจันทร์ ปลัดกระทรวงกลาโหม เป็นประธานในพิธีรับพระราชทานเครื่องราชอิสริยาภรณ์ ชั้นสายสะพาย ต่อหน้าพระฉายาลักษณ์ ให้กับข้าราชการสังกัดสำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม เมื่อ 27กุมภาพันธ์ 2561 ณ ห้องพินิตประชานาถ ในศาลาว่าการกลาโหม

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/10412
