รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมการตรวจราชการรอบที่ 1/2561 สำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัดนครสวรรค์

วันศุกร์ที่ 23 กุมภาพันธ์ 2561
ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมการตรวจราชการรอบที่ 1/2561 สำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัดนครสวรรค์
ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมการตรวจราชการรอบที่ 1/2561 สำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัดนครสวรรค์
เมื่อวันที่ 22 กุมภาพันธ์ 2561 นายจุลพงษ์ ทวีศรี ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมการตรวจราชการรอบที่ 1/2561 สำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัดนครสวรรค์ โดยมีนายประเสริฐ สีน้ำเพชร อุตสาหกรรมจังหวัดนครสวรรค์ และเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้องรายงานผลการดำเนินงาน ร่วมหารือและรับฟังข้อเสนอแนะในการแก้ไขปัญหาและอุปสรรคในการดำเนินงาน นอกจากนี้ยังได้เข้าเยี่ยมชมหมู่บ้าน CIV ณ ตำบลบ้านแก่ง จังหวัดนครสวรรค์ ที่มีความหลากหลายวัฒนธรรม เช่น ชุมชนบ้านมอญ ที่มีเครื่องปั้นดินเผาที่มีคุณภาพเป็นที่ยอมรับ ซึ่งแสดงความเป็นอัตลักษณ์ของชุมชนได้เป็นอย่างดี รวมถึงยังมีศูนย์วัฒนธรรม ซึ่งเป็นแหล่งรวมเครื่องใช้ เครื่องแต่งกาย ของชาวไทดำสมัยก่อน เป็นต้น

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/10311
