รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ก.แรงงาน ประชุมร่าง พรบ.งบรายจ่าย 62

วันจันทร์ที่ 23 เมษายน 2561
ก.แรงงาน ประชุมร่าง พรบ.งบรายจ่าย 62
​วันที่ 23 เมษายน 2561 เวลา 09.30 น. นายจรินทร์ จักกะพาก ปลัดกระทรวงแรงงาน เป็นประธานประชุมการรับฟังความคิดเห็นร่างพระราชบัญญัติงบประมาณรายจ่าย ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2562 ณ ห้องประชุมประสงค์ รณะนันท์ ชั้น 5 อาคารกระทรวงแรงงาน
วันที่ 23 เมษายน 2561 เวลา 09.30 น. นายจรินทร์ จักกะพาก ปลัดกระทรวงแรงงาน เป็นประธานประชุมการรับฟังความคิดเห็นร่างพระราชบัญญัติงบประมาณรายจ่าย ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2562 ณ ห้องประชุมประสงค์ รณะนันท์ ชั้น 5 อาคารกระทรวงแรงงาน โดยมีนายภูมิรักษ์ ชมแสง รองผู้อำนวยการสำนักงบประมาณ และเจ้าหน้าที่สำนักงบประมาณ ร่วมรับฟังความคิดเห็นในการจัดทำงบประมาณรายจ่ายประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2562

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/11689
