รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดกระทรวงยุติธรรม ให้สัมภาษณ์ประเด็น “การช่วยเหลือประชาชนที่ตกเป็นแพะในกระบวนการยุติธรรม”


วันพฤหัสบดีที่ 26 เมษายน 2561
112
รองปลัดกระทรวงยุติธรรม ให้สัมภาษณ์ประเด็น “การช่วยเหลือประชาชนที่ตกเป็นแพะในกระบวนการยุติธรรม”
รองปลัดกระทรวงยุติธรรม ให้สัมภาษณ์ประเด็น “การช่วยเหลือประชาชนที่ตกเป็นแพะในกระบวนการยุติธรรม”
ในวันพฤหัสบดีที่ ๒๖ เมษายน ๒๕๖๑ เวลา ๑๐.๓๐ น.
ณ ห้องรับรองกระทรวงยุติธรรม ชั้น ๘
อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์ ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ กรุงเทพฯ
นายธวัชชัย ไทยเขียว รองปลัดกระทรวงยุติธรรม และโฆษกกระทรวงยุติธรรม
ให้สัมภาษณ์ในประเด็น
“การช่วยเหลือประชาชนที่ตกเป็นแพะในกระบวนการยุติธรรมผ่านกลไกกองทุนยุติธรรม
และทางออกการปฏิรูปกระบวนการยุติธรรมเพื่อให้ประชาชนได้รับสิทธิความเป็นพลเมือง
อย่างเท่าเทียม ทั่วถึง และเป็นธรรม”
ทั้งนี้ กำหนดออกอากาศผ่านทางรายการ “ข่าวดังข้ามเวลา”
ในวันจันทร์ที่ ๑๔ และ ๒๘ พฤษภาคม ๒๕๖๑ เวลา ๒๐.๔๕ น. เป็นต้นไป
ทางสถานีโทรทัศน์โมเดิร์นไนน์

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/11792