รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ตรวจ ก.อุตฯ ตรวจราชการเมืองละโว้

วันอังคารที่ 27 มีนาคม 2561
ผู้ตรวจ ก.อุตฯ ตรวจราชการเมืองละโว้
ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ตรวจราชการรอบที่ 1/2561 ของสำนักงานอุตสาหกรรมลพบุรี ณ ห้องประชุม สอจ.ลพบุรี
เมื่อวันที่ 24 มีนาคม 2561/ จ.ลพบุรี เวลา 08.30-12.00 น. นางเบญจมาพร เอกฉัตร์ ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ตรวจราชการรอบที่ 1/2561 ของสำนักงานอุตสาหกรรมลพบุรี โดยมีนายวรกร บำรุงชีพโชต อุตสาหกรรมจังหวัดลพบุรี และหัวหน้ากลุ่ม เจ้าหน้าที่ในสำนักงานฯ พร้อมกับ นายพิสุทธิ์ รัตนวิลัย ประธานสภาอุตสาหกรรมจังหวัดลพบุรี นายไพฑูรย์ สิงห์ไข่มุก ที่ปรึกษาผู้ตรวจราชการภาคประชาชนด้านเศรษฐกิจ ร่วมประชุมด้วย โดยได้ให้ข้อเสนอแนะตามประเด็นตรวจราชการใหม่ ณ ห้องประชุม สอจ.ลพบุรี
เวลา 13.00-17.00น. คณะผู้ตรวจฯ ลงพื้นที่ติดตามนโยบายเศรษฐกิจฐานราก (Local Economy) ณ กลุ่มวิสาหกิจท่องเที่ยววิธีชุมชนเชิงเกษตรบ้านมหาสอน ต.มหาสอน อ.บ้านหมี่ จ.ลพบุรี เยี่ยมชมศูนย์การเรียนรู้เพาะเลี้ยงกุ้งกล้ามแดง ทำไข่เค็มพอกดินสอพอง แช่สปามือเท้าสมุนไพร ชมบ้านทรงไทยโบราณ และนั่งรถอีแต๋นสำรวจเส้นทางท่องเที่ยว เป็นต้น โดยมี น.ส.อิงณภัสร์ วงษ์สิทธิชัย ประธานกลุ่มฯ ให้การต้อนรับ

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/11059
