รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ม.ล.ปนัดดาฯ ตรวจเยี่ยมศูนย์ฝึกและอบรมเด็กและเยาวชน เขต ๒ จังหวัดราชบุรี


วันอังคารที่ 1 พฤษภาคม 2561
119
ม.ล.ปนัดดาฯ ตรวจเยี่ยมศูนย์ฝึกและอบรมเด็กและเยาวชน เขต ๒ จังหวัดราชบุรี
ม.ล.ปนัดดาฯ ตรวจเยี่ยมศูนย์ฝึกและอบรมเด็กและเยาวชน เขต ๒ จังหวัดราชบุรี
เมื่อวันอังคารที่ ๓๐ เมษายน ๒๕๖๑ เวลา ๐๙.๓๐ น.
ณ ศูนย์ฝึกและอบรมเด็กและเยาวชน เขต ๒ จังหวัดราชบุรี อ.เมือง จ.ราชบุรี
ม.ล.ปนัดดา ดิศกุล ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำนายกรัฐมนตรี ปฏิบัติราชการกระทรวงยุติธรรม
ตรวจเยี่ยมและพบปะสนทนากับผู้บริหาร คณะครูอาจารย์ นักสังคมสงเคราะห์ ฝ่ายปกครอง
พร้อมทั้งปฏิบัติหน้าที่ครูพิเศษ วิชา “กำเนิดไทยและสังคมคุณธรรม” ให้แก่เยาวชนของศูนย์ฝึก
และอบรมเด็กและเยาวชน เขต ๒ จังหวัดราชบุรี และสถานพินิจและคุ้มครองเด็กและเยาวชนจังหวัดราชบุรี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/11879