รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมหารือและแก้ไขปัญหาของบริษัท แวกซ์ กาเบ็จ รีไซเคิล เซ็นเตอร์ 


วันอังคารที่ 24 เมษายน 2561
105
พิมพ์
ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมหารือและแก้ไขปัญหาของบริษัท แวกซ์ กาเบ็จ รีไซเคิล เซ็นเตอร์
ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมหารือและแก้ไขปัญหาของบริษัท แวกซ์ กาเบ็จ รีไซเคิล เซ็นเตอร์
เมื่อวันที่ 23 เมษายน 2561 นายจุลพงษ์ ทวีศรี ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมหารือและแก้ไขปัญหาของบริษัท แวกซ์ กาเบ็จ รีไซเคิล เซ็นเตอร์ โดยมีนายวิสิษฏ์ พวงเพชร รองผู้ว่าราชการจังหวัดราชบุรี สำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัดราชบุรี สำนักงานทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อมจังหวัดราชบุรี นายอำเภอจอมบึง ศูนย์ดำรงธรรม และกรมโรงงานอุตสาหกรรม เข้าร่วมประชุม เพื่อร่วมกันหาแนวทางในการดำเนินงานแก้ไขปัญหาที่เกิดขึ้นจากการประกอบกิจการของบริษัท แวกซ์ กาเบ็จ รีไซเคิล เซ็นเตอร์ จำกัด ณ ห้องประชุมหลวงยกกระบัตร ชั้น 3 ศาลากลางจังหวัดราชบุรี
นอกจากนี้ ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมด้วยหน่วยงานที่เกี่ยวข้องได้ลงพื้นที่เพื่อสำรวจภายในบริเวณโรงงานและพื้นที่โดยรอบ พร้อมทั้งเก็บตัวอย่างเพื่อตัววัดวิเคราะห์ จำนวนรวม 9 ตัวอย่าง ซึ่งจะนำผลที่ได้ไปพิจารณาดำเนินการตามอำนาจหน้าที่ต่อไป

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/11714