รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ทส. จัดการประชุมหารือการปฏิรูปด้านทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อมที่สังคมไทยควรรู้


วันพฤหัสบดีที่ 19 เมษายน 2561
165
ทส. จัดการประชุมหารือการปฏิรูปด้านทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อมที่สังคมไทยควรรู้
ทส. จัดการประชุมหารือการปฏิรูปด้านทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อมที่สังคมไทยควรรู้
วันนี้ (19 เม.ย. 61) พลเอก สุรศักดิ์ กาญจนรัตน์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม เป็นประธานการประชุมหารือการปฏิรูปด้านทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม โดยมีประเด็นเรื่องเพื่อพิจารณา ดังนี้
1.ประเด็นปฏิรูปที่สำคัญที่สังคมไทยควรรับรู้ ได้แก่ การส่งเสริมเศรษฐกิจไทยจากป่าไม้ปลูกในที่ดินกรรมสิทธิ์ การจัดที่ดินทำกินให้ชุมชน การสร้างการรับรู้ “Thailand Conservation Caucus” และการจัดองค์ประกอบการทำงานของประเทศไทยที่มีความเหมาะสม รวมถึงเรื่องสำคัญอื่นๆ เช่น ศาลสิ่งแวดล้อม การบริหารจัดการทรัพยากรทางทะเลและชายฝั่ง เป็นต้น
2. แนวทางสร้างการรับรู้ ได้แก่ การกำหนดหัวข้อการปฏิรูปด้านทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม และการจัดเนื้อหาประกอบ การสร้างการรับรู้และขอบเขตการรณรงค์ รูปแบบการ Kick off การปฏิรูป การกำหนดตารางเวลาในการปฏิบัติ การแต่งตั้ง “คณะทำงานติดตามและสร้างการรับรู้การปฏิรูปด้านทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม”

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/11622