รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงยุติธรรม มอบเงินแก่ทายาทผู้เสียหายและผู้เสียหายในคดีอาญา

วันอังคารที่ 20 กุมภาพันธ์ 2561
กระทรวงยุติธรรม มอบเงินแก่ทายาทผู้เสียหายและผู้เสียหายในคดีอาญา
กระทรวงยุติธรรม มอบเงินแก่ทายาทผู้เสียหายและผู้เสียหายในคดีอาญา
ในวันจันทร์ที่ ๑๙ กุมภาพันธ์ ๒๕๖๑ เวลา ๑๑.๐๐ น.
ณ กองบังคับการตำรวจภูธร จังหวัดชลบุรี
พลตำรวจเอก เรืองศักดิ์ จริตเอก ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม
พร้อมด้วย นางสาวเอมอร เสียงใหญ่ รองอธิบดีกรมคุ้มครองสิทธิและเสรีภาพ
ลงพื้นที่จังหวัดชลบุรี เพื่อมอบเงินแก่ทายาทผู้เสียหายและผู้เสียหายในคดีอาญา จากกรณีถึงแก่ชีวิตและร่างกาย
ตามพระราชบัญญัติค่าตอบแทนผู้เสียหาย และค่าทดแทนและค่าใช้จ่ายแก่จำเลยในคดีอาญา พ.ศ.๒๕๔๔
และที่แก้ไขเพิ่มเติม (ฉบับที่ ๒) พ.ศ.๒๕๕๙
จำนวน ๓ ราย รวมเป็นเงินจำนวนทั้งสิ้น ๒๐๕,๐๐๐ บาท
ประกอบด้วย ๑) ร้อยตำรวจเอก อิสระพงศ์ กุลจินดา รับเงินเยียวยา จำนวน ๑๔๐,๐๐๐ บาท
๒) นายศุภสิทธิ์ หม่องเลี้ยง รับเงินเยียวยา จำนวน ๕๐,๐๐๐ บาท
๓) สิบตำรวจโท สายัณห์ ชัยชราแสง รับเงินเยียวยา จำนวน ๑๕,๐๐๐ บาท

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/10199
