รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรี ก.อุตฯ ให้ผู้อำนวยการสำนักงานส่วนภูมิภาคองค์การพัฒนาอุตสาหกรรมแห่งสหประชาชาติ (UNIDO) ประจำประเทศไทยและคณะเข้าพบ

วันศุกร์ที่ 16 มีนาคม 2561
รัฐมนตรี ก.อุตฯ ให้ผู้อำนวยการสำนักงานส่วนภูมิภาคองค์การพัฒนาอุตสาหกรรมแห่งสหประชาชาติ (UNIDO) ประจำประเทศไทยและคณะเข้าพบ
รัฐมนตรี ก.อุตฯ ให้ผู้อำนวยการสำนักงานส่วนภูมิภาคองค์การพัฒนาอุตสาหกรรมแห่งสหประชาชาติ (UNIDO) ประจำประเทศไทยและคณะเข้าพบ
วันนี้ (16 มีนาคม 2561) นายอุตตม สาวนายน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้ Mr.Stein Hansen ผู้อำนวยการสำนักงานส่วนภูมิภาคองค์การพัฒนาอุตสาหกรรมแห่งสหประชาชาติ (UNIDO) ประจำประเทศไทยและคณะเข้าพบ เพื่อติดตามความคืบหน้าโครงการความร่วมมือระหว่างกระทรวงอุตสาหกรรม กับ UNIDO พร้อมหารือเรื่องการจัดตั้งสำนักงานส่งเสริมการค้าและการลงทุนในประเทศไทย ณ ห้องรับรอง 2 ชั้น 2 กระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/10832
