รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กสร.จัดทัพไตรภาคี ลุยตรวจประเมินสปก.ดีเด่นด้านแรงงานสัมพันธ์

วันศุกร์ที่ 2 มีนาคม 2561
กสร.จัดทัพไตรภาคี ลุยตรวจประเมินสปก.ดีเด่นด้านแรงงานสัมพันธ์
กรมสวัสดิการและคุ้มครองแรงงาน เตรียมส่งคณะทำงานไตรภาคีเข้าตรวจประเมินสถานประกอบกิจการ เพื่อพิจารณารับรางวัลสถานประกอบกิจการดีเด่นด้านแรงงานสัมพันธ์และสวัสดิการแรงงาน ประจำปี 2561 เริ่ม 4 มีนาคมนี้
นายอนันต์ชัย  อุทัยพัฒนาชีพ อธิบดีกรมสวัสดิการและคุ้มครองแรงงาน (กสร.) เปิดเผยว่ากสร. จัดกิจกรรมจำนวน 1,095 แห่ง จากสถานประกอบกิจการทั่วประเทศแสดงให้เห็นถึงการให้ความสำคัญและความร่วมมือของนายจ้าง ลูกจ้าง ในการพัฒนาระบบแรงงานสัมพันธ์และสวัสดิการแรงงานในรูปแบบทวิภาคี สำหรับตรวจการประเมินสถานประกอบกิจการดีเด่นด้านแรงงานสัมพันธ์และสวัสดิการ กสร.ได้แต่งตั้ง ผู้แทนจากสภาองค์การนายจ้าง และผู้แทนจากสภาองค์การลูกจ้าง เข้าตรวจประเมินสถานประกอบกิจการทั่วประเทศที่สมัครเข้าร่วมกิจกรรมวิธีการปรึกษาหารือร่วมกันอย่างเป็นระบบหรือไม่ และที่สำคัญจะต้องไม่เคยกระทำความผิดตามกฎหมายว่าด้วยการคุ้มครองแรงงาน ไม่มีข้อขัดแย้งที่ไม่ชอบด้วยกฎหมายเกิดขึ้น  2561
อธิบดี กสร. กล่าวเพิ่มเติมว่า สถานประกอบกิจการที่ผ่านเกณฑ์ประเมินเป็นสถานประกอบกิจการดีเด่นด้านแรงงานสัมพันธ์และสวัสดิการแรงงาน ประจำปี 2561 จะเป็นต้นแบบในการเสริมสร้างแรงงานสัมพันธ์และการจัดสวัสดิการแรงงานที่ดีด้วยระบบทวิภาคีเพื่อพัฒนาคุณภาพชีวิตลูกจ้างให้แก่สถานประกอบกิจการอื่น โดยจะจัดพิธีมอบใบประกาศเกียรติคุณและ โล่รางวัลในช่วงเดือนสิงหาคมปีนี้

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/10453
