รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-"ยุติธรรม" สร้างการรับรู้ด้านกฎหมายในพื้นที่จังหวัดชายแดนภาคใต้

วันพฤหัสบดีที่ 26 เมษายน 2561
"ยุติธรรม" สร้างการรับรู้ด้านกฎหมายในพื้นที่จังหวัดชายแดนภาคใต้
นางกรรณิการ์ แสงทอง รองปลัดกระทรวงยุติธรรม เป็นประธานในพิธีเปิดโครงการสัมมนาสร้างการรับรู้กฎหมายและรับฟังความคิดเห็นจากภาคประชาสังคม
และประชาชนในพื้นที่จังหวัดชายแดนภาคใต้
ในวันพุธที่ ๒๕ เมษายน ๒๕๖๑ เวลา ๑๐.๐๐ น.
ณ ห้องฟาตอนี โรงแรมซีเอส ปัตตานี จังหวัดปัตตานี
นางกรรณิการ์ แสงทอง รองปลัดกระทรวงยุติธรรม
เป็นประธานในพิธีเปิดโครงการสัมมนาสร้างการรับรู้กฎหมายและรับฟังความคิดเห็นจากภาคประชาสังคม
และประชาชนในพื้นที่จังหวัดชายแดนภาคใต้
เพื่อแลกเปลี่ยนข้อมูลด้านการอำนวยความยุติธรรมในพื้นที่จังหวัดชายแดนภาคใต้ร่วมกับองค์กรภาคประชาสังคม
ที่มีบทบาทในการคุ้มครองสิทธิเสรีภาพของประชาชน ตลอดจนส่งเสริมความเข้าใจอันดีในการบังคับใช้กฎหมาย
และกฎหมายพิเศษในพื้นที่ เพื่อนำไปสู่การกำหนดแนวทางการแก้ไขปัญหาและพัฒนางานอำนวยความยุติธรรม
ให้สอดคล้องกับสภาพพื้นที่ เพื่อให้เกิดการยอมรับในระดับสากล
โดยมีหัวหน้าส่วนราชการ เจ้าหน้าที่หน่วยงานในสังกัดกระทรวงยุติธรรม
ตัวแทนภาคประชาสังคม และประชาชนในพื้นที่จังหวัดชายแดนภาคใต้ เข้าร่วมฯ

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/11793
