รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงมหาดไทยชี้แจง กรณีข้อวิจารณ์อาหารที่วางขายในตลาดร่มหุบ จ.สมุทรสงคราม ไม่ถูกสุขลักษณะ

วันเสาร์ที่ 21 เมษายน 2561
กระทรวงมหาดไทยชี้แจง กรณีข้อวิจารณ์อาหารที่วางขายในตลาดร่มหุบ จ.สมุทรสงคราม ไม่ถูกสุขลักษณะ
กระทรวงมหาดไทยชี้แจง กรณีข้อวิจารณ์อาหารที่วางขายในตลาดร่มหุบ จ.สมุทรสงคราม ไม่ถูกสุขลักษณะ
เมื่อวันที่ 7 เมษายน 2561 นายนิสิต  จันทร์สมวงศ์ รองปลัดกระทรวงมหาดไทย ในฐานะโฆษกกระทรวงมหาดไทย ชี้แจงประเด็นกรณีเว็บไซต์สถานีโทรทัศน์ Thai PBS เสนอข่าวข้อวิจารณ์อาหารที่วางขายในตลาดร่มหุบ จ.สมุทรสงคราม ไม่ถูกสุขลักษณะ ดังนี้
จากกรณีดังกล่าว นายคันฉัตร ตันเสถียร ผู้ว่าราชการจังหวัดสมุทรสงคราม ได้ให้ข้อเท็จจริง ดังนี้
1. ตลาดร่มหุบ จ.สมุทรสงคราม เป็นวิถีของท้องถิ่น มีมาเป็นเวลา 60 - 70ปี โดยถือเป็นแหล่งท่องเที่ยวแบบ unseen ที่หนึ่งของประเทศไทย และในช่วง 6 - 7 ปีหลัง มีนักท่องเที่ยวทั้งชาวไทยและชาวต่างชาติเข้ามาจำนวนมาก ประมาณ 3,000 คนต่อวัน เพื่อที่จะเข้ามาชมวิถีชีวิตการค้าขายของตลาดร่มหุบ
2. ในกรณีสำนักข่าวต่างประเทศแห่งหนึ่งแจ้งว่า อาหารที่มีจำหน่ายไม่ถูกสุขลักษณะ ขอเรียนว่าอาหารที่นำมาจำหน่ายในตลาดร่มหุบมี 2 ประเภท คือ 1) อาหารสด พืช ผัก ผลไม้ และ 2) อาหารแห้งโดยจะบรรจุใส่ในถุงอาหาร ซึ่งอาหารที่ซื้อจากตลาด จะต้องมีการนำไปล้างและปรุงสุกก่อนนำมารับประทาน ทั้งนี้ บริเวณตลาดไม่มีการจำหน่ายของที่ปรุงสุกขายแต่อย่างใด
3. เทศบาลเมืองสมุทรสงครามและแม่ค้า รวมทั้งสถานีรถไฟได้ดำเนินการเก็บขยะและล้างตลาดอาทิตย์ละ 2 ครั้ง ทั้งนี้ในแต่ละวันเมื่อแม่ค้าจำหน่วยสินค้าเสร็จสิ้นในแต่ละวัน ในแต่ละแผงสินค้าได้มีการทำความสะอาดเป็นประจำอยู่แล้วทุกวัน
แต่อย่างไรก็ตาม เพื่อเป็นการดูแลและอำนวยความสะดวกกับนักท่องเที่ยว และเตรียมพร้อมที่รับนักท่องเที่ยวที่จะมีเพิ่มมากขึ้นในอนาคต  ทางจังหวัดสมุทรสงครามจะได้จัดประชุมหน่วยงานที่เกี่ยวข้องในวันที่ 9 เมษายน 2561 เพื่อดำเนินการ 1) ขอความร่วมมือจากไกด์นำเที่ยวให้ชี้แจงกับนักท่องเที่ยวในกรณีช่วยกันดูแลความสะอาด โดยการทิ้งขยะในบริเวณที่จัดเตรียมไว้ให้ 2) ให้แม่ค้าติดป้ายที่แผงร้านค้า เป็นภาษาอังกฤษ /จีน โดยมีข้อความว่ารับฝากขยะทิ้ง โดยแม่ค้าจะรวบรวมนำไปทิ้งต่อไป 3) ทำความสะอาดตลาดทุก 3 วัน (จากเดิม 2 ครั้ง) 4) จัดบริเวณที่ทิ้งขยะเพิ่มเติม 5) จัดทำป้ายประชาสัมพันธ์ให้นักท่องเที่ยวทิ้งขยะในบริเวณที่จัดไว้ให้เพื่อแยกขยะ
นอกจากนี้ จังหวัดสมุทรสงคราม จะนำหลักเกณฑ์มาตรฐานตลาดสะอาด ตามแนวทางของกระทรวงสาธารณสุข มาเป็นแนวทางในการบริหารจัดการและประเมินผลเพื่อพัฒนาตลาดสะอาดให้ได้มาตรฐานเพื่อความยั่งยืนต่อไป
-----------------------------

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/11590
