รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-มาตรการประชารัฐเพื่อลดต้นทุนการผลิต


วันจันทร์ที่ 30 เมษายน 2561
101
พิมพ์
มาตรการประชารัฐเพื่อลดต้นทุนการผลิต
เพื่อช่วยลดต้นทุนการผลิตให้แก่เกษตรกรและสถาบันเกษตรกร ผ่าน 2 โครงการ
มาตรการประชารัฐเพื่อลดต้นทุนการผลิต
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลดำเนินมาตรการเกษตรประชารัฐเพื่อช่วยลดต้นทุนการผลิตให้แก่เกษตรกรและสถาบันเกษตรกร ผ่าน 2 โครงการ ได้แก่ 1.โครงการสนับสนุนสินเชื่อเพื่อลดต้นทุนด้านปัจจัยการผลิตให้แก่เกษตรกร โดยให้บัตรสินเชื่อแก่เกษตรกรรายละไม่เกิน 30,000 บาท เพื่อซื้อปัจจัยการผลิต เช่น ปุ๋ย เมล็ดพันธุ์ น้ำมันเชื้อเพลิง เครื่องมือการเกษตรขนาดเล็ก จากร้านขายปัจจัยการผลิตทางการเกษตรที่มีคุณภาพ ระหว่างวันที่ 1 พ.ค. 61 – 30 เม.ย. 62 และ 2.โครงการส่งเสริมการผลิตหรือจัดหาปุ๋ยสั่งตัด โดยให้ความรู้และสินเชื่อแก่สถาบันเกษตรกรเพื่อผลิตและจำหน่ายปุ๋ยสั่งตัดที่มีคุณภาพและราคาย่อมเยาให้แก่เกษตรกร ซึ่งจะทำให้เกษตรกรมากกว่า 3 ล้านราย เข้าถึงปัจจัยการผลิตที่มีคุณภาพในราคาที่เป็นธรรม และมีรายได้ที่มากขึ้น
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/11845