รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ยอดจดทะเบียนห้างหุ้นส่วนและบริษัทจัดตั้งใหม่เพิ่มขึ้น


วันจันทร์ที่ 2 เมษายน 2561
51
ยอดจดทะเบียนห้างหุ้นส่วนและบริษัทจัดตั้งใหม่เพิ่มขึ้น
ตัวเลขการจดทะเบียนห้างหุ้นส่วนและบริษัทจัดตั้งใหม่ 2 เดือนแรกของปีนี้ มีจำนวนกว่า 13,000 ราย เพิ่มขึ้นร้อยละ 11 เมื่อเทียบกับช่วงเดียวกันของปีก่อน คิดเป็นม
ยอดจดทะเบียนห้างหุ้นส่วนและบริษัทจัดตั้งใหม่เพิ่มขึ้น
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
ตัวเลขการจดทะเบียนห้างหุ้นส่วนและบริษัทจัดตั้งใหม่ 2 เดือนแรกของปีนี้ มีจำนวนกว่า 13,000 ราย เพิ่มขึ้นร้อยละ 11 เมื่อเทียบกับช่วงเดียวกันของปีก่อน คิดเป็นมูลค่าทุนจดทะเบียน 35,000 ล้านบาท โดยประเภทธุรกิจที่มีการจดทะเบียนตั้งธุรกิจสูงสุด 3 อันดับแรก ได้แก่ ธุรกิจก่อสร้างอาคารทั่วไป ธุรกิจอสังหาริมทรัพย์ และธุรกิจการขนส่งสินค้า คาดว่าจะมีการจดทะเบียนจัดตั้งธุรกิจใหม่ในปี 2561 ไม่น้อยกว่า 75,000 ราย สอดคล้องกับการขยายตัวของเศรษฐกิจอย่างต่อเนื่อง โดยปีนี้รัฐบาลจะขับเคลื่อนเศรษฐกิจให้เติบโตผ่าน 3 ยุทธศาสตร์สำคัญ คือ โครงการลงทุนโครงสร้างพื้นฐานขนาดใหญ่ โครงการลงทุนในระเบียงเศรษฐกิจภาคตะวันออก และโครงการขับเคลื่อนประเทศไทยเข้าสู่ยุคดิจิทัล เป็นต้น
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/11277