รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ไทย จับมือ อาลีบาบา ยกระดับธุรกิจออนไลน์

วันจันทร์ที่ 23 เมษายน 2561
ไทย จับมือ อาลีบาบา ยกระดับธุรกิจออนไลน์
รัฐบาลไทยลงนามความร่วมมือกับอาลีบาบา กรุ๊ป เพื่อพัฒนาโครงการ Smart Digital Hub มูลค่ากว่า 10,000 ล้านบาท ในพื้นที่ระเบียงเศรษฐกิจภาคตะวันออก หรือ EEC
ไทย จับมือ อาลีบาบา ยกระดับธุรกิจออนไลน์
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลไทยลงนามความร่วมมือกับอาลีบาบา กรุ๊ป เพื่อพัฒนาโครงการ Smart Digital Hub มูลค่ากว่า 10,000 ล้านบาท ในพื้นที่ระเบียงเศรษฐกิจภาคตะวันออก หรือ EEC โดยจะพัฒนาบุคลากรดาวเด่นด้านดิจิทัลและส่งเสริมการทำธุรกิจผ่านระบบ E-Commerce ส่งเสริมทักษะด้านดิจิทัล E-Commerce ให้แก่ผู้ประกอบการ SMEs และ Startup ไทย จัดทำ Thailand Tourism Platform ส่งเสริมการท่องเที่ยว เปิดตลาดสินค้าเกษตรออนไลน์ เช่น ข้าวและทุเรียน บนเว็บไซต์ Tmall.com ขยายตลาดไปยังประเทศจีน และลงทุนสร้างศูนย์ Smart Digital Hub ใช้ขนส่งสินค้าไปทั่วโลกได้อย่างรวดเร็วและมีประสิทธิภาพสูงสุด ทั้งนี้ ความร่วมมือดังกล่าวสะท้อนถึงศักยภาพของ EEC ที่จะเป็นกลไกขับเคลื่อนเศรษฐกิจไทยในอนาคต
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/11685
