รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-โครงการอาชีวะ-บัณฑิตพันธุ์ใหม่ เร่งสร้างกำลังคนสมรรถนะสูง

วันจันทร์ที่ 30 เมษายน 2561
โครงการอาชีวะ-บัณฑิตพันธุ์ใหม่ เร่งสร้างกำลังคนสมรรถนะสูง
เป็นกลไกสำคัญในการขับเคลื่อนเศรษฐกิจของประเทศ โดยร่วมมือกับผู้เชี่ยวชาญจากสถานประกอบการสร้างหลักสูตรและรูปแบบการเรียนการสอนใหม่ให้ตรงกับความต้องการ
โครงการอาชีวะ-บัณฑิตพันธุ์ใหม่ เร่งสร้างกำลังคนสมรรถนะสูง
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเดินหน้าโครงการผลิตนักศึกษาอาชีวะและบัณฑิตพันธุ์ใหม่ เพื่อสร้างบุคลากรสมรรถนะสูงในกลุ่มอุตสาหกรรมเป้าหมาย รองรับการยกระดับสู่อุตสาหกรรมแห่งอนาคตซึ่งเป็นกลไกสำคัญในการขับเคลื่อนเศรษฐกิจของประเทศ โดยร่วมมือกับผู้เชี่ยวชาญจากสถานประกอบการสร้างหลักสูตรและรูปแบบการเรียนการสอนใหม่ให้ตรงกับความต้องการ เพิ่มสัดส่วนการฝึกปฏิบัติงานจริงเป็นร้อยละ50 ของเวลาเรียนพร้อมเสริมวิชาทักษะชีวิตและการทำงานร่วมกับผู้อื่น ให้นักศึกษาสามารถทำงานได้จริงหลังเรียนจบ โดยขณะนี้มีสถาบันอาชีวศึกษาเข้ารวมโครงการแล้ว 22 แห่ง สถาบันอุดมศึกษาอีก 20 แห่ง มีหลักสูตรทั้งระยะสั้นและระยะยาวรวมทั้งสิ้น 235 หลักสูตร และคาดว่าภายใน 5 ปี จะผลิตกำลังคนได้มากกว่า 115,000 คน
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/11841
