รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลผลักดัน Smart City ในพื้นที่ EEC


วันศุกร์ที่ 27 เมษายน 2561
60
พิมพ์
รัฐบาลผลักดัน Smart City ในพื้นที่ EEC
โดยให้สิทธิประโยชน์พิเศษเพื่อดึงดูดภาคเอกชนเข้ามาลงทุนและร่วมกันพัฒนาเมืองอัจฉริยะ 6 ด้าน
รัฐบาลผลักดัน Smart City ในพื้นที่ EEC
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลผลักดันเมืองอัจฉริยะ หรือ Smart City ในพื้นที่ระเบียงเศรษฐกิจภาคตะวันออก หรือ EEC โดยให้สิทธิประโยชน์พิเศษเพื่อดึงดูดภาคเอกชนเข้ามาลงทุนและร่วมกันพัฒนาเมืองอัจฉริยะ 6 ด้าน ได้แก่ ด้านเศรษฐกิจ สิ่งแวดล้อม คมนาคม พลังงาน ที่อยู่อาศัย และการบริหารจัดการ รวมถึงจะให้สิทธิประโยชน์ในการจัดที่อยู่อาศัยสำหรับแรงงานจำนวนมากที่จะเดินทางเข้าไปทำงานใน Smart City ให้มีความเป็นอยู่ที่ได้มาตรฐานและปลอดภัย นอกจากนี้ ยังเร่งรัดก่อสร้างรถไฟความเร็วสูงเชื่อม 3 สนามบิน ได้แก่ สนามบินดอนเมือง สุวรรณภูมิ และอู่ตะเภา เพื่อเพิ่มความสะดวกในการเดินทางและขนส่ง โดยขณะนี้อยู่ระหว่างการร่างข้อกำหนดการว่าจ้าง และคาดว่าจะได้ผู้รับจ้างประมาณเดือน พ.ย.61 และดำเนินการต่อไป
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/11801