รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ ห้ามเจ้าหน้าที่รับสินบนแรงงานต่างด้าวช่วงสงกรานต์


วันอังคารที่ 3 เมษายน 2561
77
พิมพ์
นายกฯ ห้ามเจ้าหน้าที่รับสินบนแรงงานต่างด้าวช่วงสงกรานต์
รัฐบาลผ่อนผันให้แรงงานต่างด้าวสัญชาติกัมพูชา ลาว และเมียนมา เดินทางกลับประเทศต้นทาง
นายกฯ ห้ามเจ้าหน้าที่รับสินบนแรงงานต่างด้าวช่วงสงกรานต์
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลผ่อนผันให้แรงงานต่างด้าวสัญชาติกัมพูชา ลาว และเมียนมา เดินทางกลับประเทศต้นทาง เพื่อร่วมงานประเพณีสงกรานต์ประจำปี 2561 ตั้งแต่วันที่ 5 - 30 เม.ย.นี้ โดยพลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี เน้นย้ำว่าต้องไม่มีเจ้าหน้าที่เข้าไปมีส่วนเกี่ยวข้องกับการเรียกรับสินบนในการเดินทางกลับประเทศต้นทางของแรงงานต่างด้าวในช่วงที่มีการผ่อนผัน โดยหากพบการกระทำในลักษณะดังกล่าวจะเอาผิดกับเจ้าหน้าที่ผู้นั้นอย่างเด็ดขาด เพื่อให้เห็นว่ารัฐบาลให้ความสำคัญและเอาจริงเอาจังกับการป้องกันและปราบปรามการทุจริตคอร์รัปชัน พร้อมทั้งกำชับให้ทุกหน่วยที่เกี่ยวข้องสอดส่องดูแลแก้ไขปัญหาการค้ามนุษย์ให้เป็นตามกฎกติกาสากล เพื่อให้เกิดการยอมรับจากนานาประเทศ
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/11286