รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรีเข้าร่วมการประชุม GMS ครั้งที่ 6  


วันจันทร์ที่ 2 เมษายน 2561
89
พิมพ์
นายกรัฐมนตรีเข้าร่วมการประชุม GMS ครั้งที่ 6
นายกรัฐมนตรี เข้าร่วมการประชุมสุดยอดผู้นำแผนงานความร่วมมือทางเศรษฐกิจในอนุภูมิภาคลุ่มแม่น้ำโขง หรือ GMS ครั้งที่ 6
นายกรัฐมนตรีเข้าร่วมการประชุม GMS ครั้งที่ 6
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี เข้าร่วมการประชุมสุดยอดผู้นำแผนงานความร่วมมือทางเศรษฐกิจในอนุภูมิภาคลุ่มแม่น้ำโขง หรือ GMS ครั้งที่ 6 ซึ่งเป็นเวทีแห่งความร่วมมือระหว่าง 6 ประเทศสมาชิก ได้แก่ กัมพูชา จีน สปป.ลาว เมียนมา เวียดนาม และไทย เพื่อพัฒนาเศรษฐกิจและสังคมให้เกิดการเชื่อมโยงในระดับอนุภูมิภาค ผ่านแนวทางที่สำคัญ 3 ด้าน คือ ขยายความร่วมมือการพัฒนาโครงสร้างพื้นฐาน มุ่งเพิ่มศักยภาพภาคเอกชน และสร้างชุมชนให้เข้มแข็ง โดยนายกรัฐมนตรีชูนวัตกรรมและเทคโนโลยีเพื่อผลักดันให้เกิดการค้าการลงทุนที่สอดคล้องกับโครงการระเบียงเศรษฐกิจภาคตะวันออกหรืออีอีซีของไทย เพื่อสร้างความมั่งคั่งทางเศรษฐกิจ นำพาประเทศสมาชิกให้มีความเจริญก้าวหน้าอย่างยั่งยืน
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/11274