รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลเดินหน้าพัฒนาเกษตรกรรุ่นใหม่


วันพุธที่ 28 มีนาคม 2561
118
พิมพ์
รัฐบาลเดินหน้าพัฒนาเกษตรกรรุ่นใหม่
เพื่อ่ยกระดับเกษตรกรไทย ให้ทันสมัย เพิ่มรายได้ เพิ่มขีดความสามารถในการแข่งขัน
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเดินหน้าพัฒนาเกษตรกรรุ่นใหม่ หรือ Young Smart Farmer ที่บริหารจัดการการเกษตรด้วยนวัตกรรมและเทคโนโลยี มีความคิดสร้างสรรค์ สามารถต่อยอดไปสู่การเป็นผู้ประกอบการและเป็นผู้นำทางการเกษตรในท้องถิ่นได้ โดยจะต้องมีอายุ 17 – 45 ปี เริ่มต้นทำการเกษตร มีความมุ่งมั่นที่จะพัฒนาศักยภาพของตนเอง และขึ้นทะเบียนเกษตรกรกับกรมส่งเสริมการเกษตรแล้ว ซึ่งที่ผ่านมามีผู้ผ่านการพัฒนาแล้วกว่า 7,500 ราย และตั้งเป้าหมายพัฒนาเพิ่มอีก 3,280 รายในปีนี้ ทั้งนี้ เกษตรกรรุ่นใหม่จะได้รับการพัฒนาให้มีความรู้ มีข้อมูลตัดสินใจ จัดการผลผลิตและตลาดได้ และจะต้องผ่านการประเมินศักยภาพด้วยการสร้างรายได้ไม่ต่ำกว่า 180,000 บาทต่อปี ผู้สนใจติดต่อได้ที่ สนง.เกษตรอำเภอทุกแห่งทั่วประเทศ
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/10325