รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ร่าง พ.ร.บ.ส่งเสริมการร่วมลงทุนระหว่างรัฐและเอกชน ฉบับใหม่


วันพุธที่ 11 เมษายน 2561
57
พิมพ์
ร่าง พ.ร.บ.ส่งเสริมการร่วมลงทุนระหว่างรัฐและเอกชน ฉบับใหม่
รัฐบาลเห็นชอบร่าง พ.ร.บ.ส่งเสริมการร่วมลงทุนระหว่างรัฐและเอกชน หรือ PPP ฉบับใหม่
ร่าง พ.ร.บ.ส่งเสริมการร่วมลงทุนระหว่างรัฐและเอกชน ฉบับใหม่
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเห็นชอบร่าง พ.ร.บ.ส่งเสริมการร่วมลงทุนระหว่างรัฐและเอกชน หรือ PPP ฉบับใหม่ โดยเน้นปรับปรุงให้การทำสัญญาร่วมลงทุนระหว่างภาครัฐกับเอกชนเป็นไปด้วยความโปร่งใส กระชับรวดเร็ว และตรวจสอบได้ทุกขั้นตอน โดยเฉพาะโครงการพัฒนาโครงสร้างพื้นฐานและสาธารณูปโภค ใน 12 กิจการ ได้แก่ ถนน รถไฟ ท่าอากาศยาน ท่าเรือ ระบบชลประทาน พลังงาน คมนาคม วิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี โรงพยาบาล โรงเรียน ที่อยู่อาศัยของผู้มีรายได้น้อย และศูนย์การประชุมแห่งชาติ ทั้งนี้ หัวใจสำคัญของกฎหมาย PPP คือ การดึงศักยภาพของเอกชนไปใช้ในการพัฒนาด้านต่าง ๆ ช่วยลดภาระงบประมาณแผ่นดิน และเพิ่มขีดความสามารถในการแข่งขันของประเทศได้อย่างยั่งยืน
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/11472