รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-มาตรการต้านทุจริตและประพฤติมิชอบ


วันพฤหัสบดีที่ 5 เมษายน 2561
52
พิมพ์
มาตรการต้านทุจริตและประพฤติมิชอบ
รัฐบาลออกมาตรการเพื่อป้องกันปราบปรามการทุจริตและประพฤติมิชอบในหน่วยงานรัฐทุกระดับ
มาตรการต้านทุจริตและประพฤติมิชอบ
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลออกมาตรการเพื่อป้องกันปราบปรามการทุจริตและประพฤติมิชอบในหน่วยงานรัฐทุกระดับ โดยหากมีการร้องเรียนเกิดขึ้น ให้หัวหน้าส่วนราชการตั้งคณะกรรมการขึ้นสอบสวนข้อเท็จจริงภายใน 7 วัน และต้องดำเนินการสอบให้เสร็จสิ้นภายใน 30 วัน และหากมีแนวโน้มว่าข้าราชการที่ถูกร้องเรียนนั้นมีความผิดจริงให้ปรับย้ายไปยังตำแหน่งอื่นเป็นการชั่วคราวก่อน เพื่อให้การสอบสวนพยานและหาหลักฐานเป็นไปอย่างโปร่งใส และเมื่อตรวจสอบพบว่ามีการทุจริตจริงให้หัวหน้าส่วนราชการนั้นดำเนินการทางวินัยทันทีโดยไม่ต้องรอผลทางคดีอาญา พร้อมส่งข้อมูลให้กับศูนย์อำนวยการต่อต้านการทุจริตแห่งชาติ ดำเนินการทางคดีอาญาทันที
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/11356