รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ความเห็นประชาชน ต่อการบริหารงานของรัฐบาล รอบ 3 ปี 6 เดือน


วันอังคารที่ 17 เมษายน 2561
129
พิมพ์
ความเห็นประชาชน ต่อการบริหารงานของรัฐบาล รอบ 3 ปี 6 เดือน
รัฐบาลสำรวจความคิดเห็นของประชาชนต่อการบริหารงานในโอกาสครบรอบ 3 ปี 6 เดือน เพื่อเป็นแนวทางในการพัฒนาระยะต่อไป
ความเห็นประชาชน ต่อการบริหารงานของรัฐบาล รอบ 3 ปี 6 เดือน
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลสำรวจความคิดเห็นของประชาชนต่อการบริหารงานในโอกาสครบรอบ 3 ปี 6 เดือน เพื่อเป็นแนวทางในการพัฒนาระยะต่อไป พบว่า ผลงานที่ประชาชนพึงพอใจมากที่สุด 3 อันดับแรก ได้แก่ การจัดสวัสดิการเพื่อพี่น้องประชาชน มาตรการช่วยเหลือผู้มีรายได้น้อย และการทวงคืนผืนป่า โดยที่ประชาชนร้อยละ 65.8 มีความพึงพอใจในการทำงานของรัฐบาลในภาพรวมอยู่ในระดับมากถึงมากที่สุด และประชาชนร้อยละ 63.8 มีความเชื่อมั่นต่อรัฐบาลในการแก้ไขปัญหาของประเทศในระดับมากถึงมากที่สุด อย่างไรก็ตาม รัฐบาลจะเร่งดำเนินการแก้ไขปัญหาราคาสินค้าอุปโภคบริโภคและผลผลิตทางการเกษตร ปัญหายาเสพติด หนี้สิน และการปรับค่าแรงให้เพียงพอต่อค่าครองชีพต่อไป
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/11520