รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ชวนเชิญเที่ยวงาน “เถลิงศกสุขสันต์ มหาสงกรานต์ ตำนานไทย”

วันพุธที่ 11 เมษายน 2561
ชวนเชิญเที่ยวงาน “เถลิงศกสุขสันต์ มหาสงกรานต์ ตำนานไทย”
รัฐบาลขอเชิญชวนประชาชนร่วมงาน “เถลิงศกสุขสันต์ มหาสงกรานต์ ตำนานไทย”
ชวนเชิญเที่ยวงาน “เถลิงศกสุขสันต์ มหาสงกรานต์ ตำนานไทย”
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลขอเชิญชวนประชาชนร่วมงาน “เถลิงศกสุขสันต์ มหาสงกรานต์ ตำนานไทย” ซึ่งสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวทรงพระกรุณาโปรดเกล้าฯ ให้จัดงานดังกล่าวขึ้น เพื่อสืบสานศิลปวัฒนธรรม และประเพณีอันดีงามของชาติ จนถึงวันที่ 8 เม.ย.61 ตั้งแต่เวลา 14.00 – 21.00 น. ณ พระลานพระราชวังดุสิตและสนามเสือป่า โดยภายในงานจะมีนิทรรศการความรู้ การแข่งขันก่อพระเจดีย์ทรายชิงโล่พระราชทาน การแสดงทางวัฒนธรรมและการละเล่นโบราณ เช่น โมงครุ่ม กุลาตีไม้ โขน ดนตรีไทย การสาธิตการปรุงเครื่องหอม ภายในบรรยากาศของความเป็นไทย โดยขอความร่วมมือแต่งกายชุดไทย ชุดผ้าลายดอก หรือชุดสุภาพ และไปร่วมงานได้ในวัน เวลา และสถานที่ดังกล่าว
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/11469
