รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-OIC ยกย่องไทยเป็นแบบอย่างที่ดี 


วันจันทร์ที่ 2 เมษายน 2561
59
OIC ยกย่องไทยเป็นแบบอย่างที่ดี
คณะผู้แทนจากประเทศสมาชิกองค์การความร่วมมืออิสลาม หรือ OIC กล่าวแสดงความชื่นชมรัฐบาลไทยที่ส่งเสริมให้ชาวไทยมุสลิมได้รับโอกาสทางการศึกษาและการปฏิบัติศาสนกิจ สามารถดำรงชีวิตอยู่ใน
OIC ยกย่องไทยเป็นแบบอย่างที่ดี
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
คณะผู้แทนจากประเทศสมาชิกองค์การความร่วมมืออิสลาม หรือ OIC กล่าวแสดงความชื่นชมรัฐบาลไทยที่ส่งเสริมให้ชาวไทยมุสลิมได้รับโอกาสทางการศึกษาและการปฏิบัติศาสนกิจ สามารถดำรงชีวิตอยู่ในสังคมได้อย่างเป็นสุข รวมทั้งได้รับประโยชน์จากการพัฒนาของรัฐบาลอย่างเท่าเทียม เป็นตัวอย่างแก่ประเทศต่าง ๆ ในภูมิภาคได้เป็นอย่างดี โดยเฉพาะโครงการพาคนกลับบ้านที่เปิดโอกาสให้ผู้ที่มีความเห็นต่างจากรัฐหรือเคยต่อสู้กับรัฐได้กลับมาร่วมแก้ไขปัญหากับรัฐบาล นอกจากนี้ ยังสนับสนุนการพัฒนาจังหวัดชายแดนภาคใต้อย่างยั่งยืน ด้วยการลดความเหลื่อมล้ำ ส่งเสริมการลงทุนและการท่องเที่ยว สร้างโอกาสทางการศึกษา เพื่อยกระดับคุณภาพชีวิตของประชาชนในพื้นที่
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/11275