รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลเตรียมเปิด Public School 


วันศุกร์ที่ 30 มีนาคม 2561
56
พิมพ์
รัฐบาลเตรียมเปิด Public School
ปลดล็อคโรงเรียนจากกฎระเบียบรัฐ
รัฐบาลเตรียมเปิด Public School ปลดล็อคโรงเรียนจากกฎระเบียบรัฐ
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเดินหน้าพัฒนาการศึกษาขั้นพื้นฐานโดยร่วมมือกับภาคเอกชน ประชาสังคม และมหาวิทยาลัย เตรียมเปิดโรงเรียนรูปแบบใหม่ของรัฐที่มีความเป็นอิสระ คล่องตัวจากกฎระเบียบต่าง ๆ หรือที่เรียกว่า Public School ใน 77 จังหวัด โดยจะคัดเลือกโรงเรียนขนาดกลางและขนาดเล็กเพื่อจับคู่กับผู้ให้การสนับสนุน ใช้การบริหารงานแบบเอกชน สามารถสรรหาบุคลากรที่มีความรู้ความสามารถและประสบการณ์ทั้งจากภาครัฐ เอกชน มหาวิทยาลัย และสามารถออกแบบหลักสูตรได้เอง เพื่อให้การเรียนการสอนมีประสิทธิภาพสูงสุด ทั้งนี้ รัฐบาลจะเริ่มดำเนินการโรงเรียน Public School นำร่องในเดือน พ.ค. นี้ และจะขยายไปยังโรงเรียนอื่น ๆ ทั่วประเทศต่อไป
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/11198