รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลเปิดช่องทางรับฟังเสียงประชาชน สายตรงไทยนิยม

วันพุธที่ 11 เมษายน 2561
รัฐบาลเปิดช่องทางรับฟังเสียงประชาชน สายตรงไทยนิยม
รัฐบาลเชิญชวนประชาชนติดตามเฟซบุ๊กสายตรงไทยนิยม
รัฐบาลเปิดช่องทางรับฟังเสียงประชาชน สายตรงไทยนิยม
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเชิญชวนประชาชนติดตามเฟซบุ๊กสายตรงไทยนิยม ช่องทางใหม่ที่สามารถแจ้งข้อร้องเรียน หรือเสนอความคิดเห็นไปยังรัฐบาลได้โดยตรงตลอด 24 ชั่วโมง โดยข้อร้องเรียนและความคิดเห็นดังกล่าวจะถูกรวบรวมเป็นรายงานเสนอต่อนายกรัฐมนตรีอย่างต่อเนื่อง เพื่อให้สามารถกำหนดแนวทางช่วยเหลือและแก้ปัญหาต่าง ๆ ได้อย่างรวดเร็วและตรงจุด นอกจากนี้ ยังได้เปิดช่องทางเว็บไซต์ HotlinePM.go.th และโมบายแอพพลิเคชั่น HotlinePM เพื่อให้ประชาชนแจ้งปัญหาความเดือดร้อนได้สะดวกรวดเร็วทุกที่ทุกเวลา อย่างไรก็ตาม ประชาชนยังคงสามารถติดตามข่าวสารของรัฐบาลได้ที่เฟซบุ๊กไทยคู่ฟ้า และร้องเรียนผ่านศูนย์บริการข้อมูลภาครัฐ 1111 และสายด่วนศูนย์ดำรงธรรม 1567 ได้เช่นเดิมอีกด้วย
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/11473
