รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลเร่งรัดพัฒนาเศรษฐกิจและสังคมจังหวัดชายแดนภาคใต้


วันพุธที่ 11 เมษายน 2561
47
พิมพ์
รัฐบาลเร่งรัดพัฒนาเศรษฐกิจและสังคมจังหวัดชายแดนภาคใต้
รัฐบาลเร่งรัดพัฒนาเศรษฐกิจและสังคมจังหวัดชายแดนภาคใต้ เพื่อสร้างความอยู่ดีกินดีแก่ประชาชน
รัฐบาลเร่งรัดพัฒนาเศรษฐกิจและสังคมจังหวัดชายแดนภาคใต้
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเร่งรัดพัฒนาเศรษฐกิจและสังคมจังหวัดชายแดนภาคใต้ เพื่อสร้างความอยู่ดีกินดีแก่ประชาชน โดยให้ขยายกำลังการผลิตปาล์มน้ำมัน และเตรียมมาตรการรองรับราคาปาล์มน้ำมัน จัดสรรพื้นที่สาธารณะเพื่อปลูกมะพร้าวและส่งเสริมให้ภาครัฐ เอกชน ประชาชนบริหารจัดการร่วมกัน ส่งเสริมการผลิตไฟฟ้าชีวมวล ให้แล้วเสร็จในปีนี้ ก่อสร้างท่าเทียบเรือปัตตานีและท่าอากาศยานเบตงให้แล้วเสร็จโดยเร็ว สร้างแพคเกจและกิจกรรมการท่องเที่ยวชุมชนให้เชื่อมโยงกับวิถีชีวิตเกษตร โดยเน้นสร้างเรื่องราวให้น่าสนใจเพื่อดึงดูดนักท่องเที่ยว รวมทั้งพัฒนาการศึกษาที่เน้นให้คนมีอาชีพและส่งเสริมหลักสูตร 2 ภาษา ทั้งนี้ นายกรัฐมนตรีกำชับให้หน่วยที่เกี่ยวข้องดำเนินการอย่างรวดเร็วและเกิดประโยชน์สูงสุด
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/11471