รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-อัตราค่าจ้างขั้นต่ำใหม่ เริ่มใช้ 1 เม.ย.61

วันศุกร์ที่ 30 มีนาคม 2561
อัตราค่าจ้างขั้นต่ำใหม่ เริ่มใช้ 1 เม.ย.61
รัฐบาลได้เห็นชอบตามมติของคณะกรรมการค่าจ้าง 3 ฝ่าย จะมีผลบังคับใช้ในวันที่ 1 เม.ย.61
อัตราค่าจ้างขั้นต่ำใหม่ เริ่มใช้ 1 เม.ย.61
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
อัตราค่าจ้างขั้นต่ำใหม่ในปี 2561 ที่รัฐบาลได้เห็นชอบตามมติของคณะกรรมการค่าจ้าง 3 ฝ่าย จะมีผลบังคับใช้ในวันที่ 1 เม.ย.61 นี้ โดยมีการกำหนดอัตราค่าจ้างขั้นต่ำไว้ 7 ระดับ แบ่งออกเป็น 7 กลุ่มจังหวัด อัตราต่ำสุดอยู่ที่วันละ 308 บาท และสูงสุดที่ 330 บาท ซึ่งคำนวณจากสูตรที่องค์การแรงงานระหว่างประเทศยอมรับว่าเป็นอัตราค่าจ้างขั้นต่ำที่เหมาะสมกับบริบทของแต่ละพื้นที่และประเทศ เพียงพอให้แรงงานดูแลคุณภาพชีวิตของตนเองและครอบครัวได้ตามมาตรฐาน ซึ่งรัฐบาลให้ความสำคัญในเรื่องนี้เป็นอย่างมาก พร้อมทั้งส่งเสริมการพัฒนาทักษะฝีมือแรงงานอย่างต่อเนื่อง เพื่อยกระดับค่าจ้างแรงงานให้สูงกว่าอัตราค่าจ้างขั้นต่ำในอนาคต และสามารถแข่งขันได้ในตลาดแรงงานทั้งในและต่างประเทศ
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/11195
