รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เชิญชวนคนไทยร่วมทำความดีแบบไทยนิยม

วันศุกร์ที่ 23 กุมภาพันธ์ 2561
เชิญชวนคนไทยร่วมทำความดีแบบไทยนิยม
ความดีแบบไทยนิยม จะสร้างความเข้มแข็งทางใจให้แก่คนไทย เพื่อให้ทุกคนช่วยกันสร้างอนาคตของประเทศไทยที่สดใสอย่างยั่งยืน
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี เชิญชวนคนไทยทุกคนร่วมกันทำความดีตามแบบไทยนิยม เพื่อช่วยกันประคับประคองการเปลี่ยนผ่านประเทศให้ราบรื่น นำพาบ้านเมืองให้เจริญก้าวหน้าตามยุทธศาสตร์ชาติที่วางไว้ ได้แก่ การมีจิตสำนึกรู้รักสามัคคี ช่วยเหลือดูแลกัน ไม่ทอดทิ้งกัน เพื่อสร้างชุมชนที่เข้มแข็งอยู่ดีมีสุข เรียนรู้การใช้ชีวิตตามวิถีพอเพียง รู้สิทธิและหน้าที่ของตนเอง เข้าใจกลไกของราชการ รู้รักประชาธิปไตย รู้เท่าทันเทคโนโลยี ร่วมป้องกันและแก้ไขปัญหายาเสพติด และร่วมมือกันทำงานตามแนวทางประชารัฐ เพื่อนำพาบ้านเมืองก้าวพ้นจากความขัดแย้งในอดีต และเดินหน้าฟื้นฟูเยียวยาสังคมให้เกิดความมั่นคง มั่งคั่ง อย่างยั่งยืน
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/10313
