รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ส่งความรู้ สร้างความสุข ส่งเสริมเด็กไทยรักการอ่าน

วันจันทร์ที่ 23 เมษายน 2561
ส่งความรู้ สร้างความสุข ส่งเสริมเด็กไทยรักการอ่าน
รัฐบาลส่งเสริมให้เด็กและเยาวชนรักการอ่าน โดยร่วมมือกับภาคเอกชนจัดทำโครงการส่งความรู้สร้างความสุข มอบหนังสือให้แก่โรงเรียนจำนวน 50 โรงเรียน แห่งละ 1,000 เล่ม และสนับสนุนให้แต่ละโรงเรียนจัดกิจกรรมอ่านวันละ 15 นาที
ส่งความรู้ สร้างความสุข ส่งเสริมเด็กไทยรักการอ่าน
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลส่งเสริมให้เด็กและเยาวชนรักการอ่าน โดยร่วมมือกับภาคเอกชนจัดทำโครงการส่งความรู้สร้างความสุข มอบหนังสือให้แก่โรงเรียนจำนวน 50 โรงเรียน แห่งละ 1,000 เล่ม และสนับสนุนให้แต่ละโรงเรียนจัดกิจกรรมอ่านวันละ 15 นาที และให้นักเรียนแบ่งปันความรู้หรือบันทึกการการอ่านลงในเว็บไซต์  TheHappyRead.com พร้อมทั้งคัดเลือกและมอบรางวัลให้กับบันทึกที่น่าสนใจ และส่งเสริมให้โรงเรียนจัดตั้งชมรมรักการอ่านกระตุ้นการอ่านอย่างต่อเนื่อง โดยคาดหวังว่ากิจกรรมนี้จะช่วยกระตุ้นให้ผู้อ่านได้เรียนรู้อย่างมีประสิทธิภาพ รู้สึกสนุกกับการอ่าน และอ่านอย่างมีเป้าหมาย ทั้งนี้ รัฐบาลตั้งเป้าหมายขยายให้ครอบคลุมโรงเรียนทั่วประเทศภายในระยะเวลา 3 ปี
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/11684
