รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ร่วมรณรงค์ให้เห็นคุณค่าและความสำคัญของผู้สูงอายุ

วันอังคารที่ 17 เมษายน 2561
ร่วมรณรงค์ให้เห็นคุณค่าและความสำคัญของผู้สูงอายุ
รัฐบาลให้ความสำคัญกับการพัฒนาคุณภาพชีวิตของผู้สูงอายุในทุกด้าน
ร่วมรณรงค์ให้เห็นคุณค่าและความสำคัญของผู้สูงอายุ
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลให้ความสำคัญกับการพัฒนาคุณภาพชีวิตของผู้สูงอายุในทุกด้าน เช่น ส่งเสริมการออมเพื่อสร้างระบบบำนาญ การเสริมทักษะเพื่อสร้างรายได้หลังเกษียณ รวมทั้งสนับสนุนให้ลูกหลานใส่ใจดูแลผู้สูงอายุในบ้าน เช่น เข้าใจถึงการเปลี่ยนแปลงทั้งทางร่างกายและจิตใจ ช่วยให้ผู้สูงอายุมีจิตใจสดชื่นแจ่มใส ไม่รู้สึกว้าเหว่โดดเดี่ยว และเนื่องในโอกาสวันผู้สูงอายุแห่งชาติประจำปีนี้ รัฐบาลขอส่งความปรารถนาดีและห่วงใยไปยังผู้สูงอายุทั่วประเทศ ให้มีสุขภาพร่างกายและจิตใจที่สมบูรณ์แข็งแรง เป็นหลักชัยให้แก่ลูกหลาน และมีความสุขเป็นพิเศษกับครอบครัวในช่วงเทศกาลสงกรานต์นี้ พร้อมทั้งกระตุ้นให้สังคมตระหนักถึงคุณค่าและความสำคัญของผู้สูงอายุที่ได้สร้างคุณูปการแก่สังคมไทยมาช้านาน
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/11518
