รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-โครงการประกันภัยข้าวนาปี เพิ่มความอุ่นใจให้แก่เกษตรกร


วันอังคารที่ 17 เมษายน 2561
117
พิมพ์
โครงการประกันภัยข้าวนาปี เพิ่มความอุ่นใจให้แก่เกษตรกร
รัฐบาลเห็นชอบโครงการประกันภัยข้าวนาปี ปีการผลิต 2561 เพื่อสนับสนุนให้เกษตรกรสร้างหลักประกันให้แก่พืชผลทางการเกษตร ลดผลกระทบจากความแปรปรวนของสภาพอากาศ
โครงการประกันภัยข้าวนาปี เพิ่มความอุ่นใจให้แก่เกษตรกร
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเห็นชอบโครงการประกันภัยข้าวนาปี ปีการผลิต 2561 เพื่อสนับสนุนให้เกษตรกรสร้างหลักประกันให้แก่พืชผลทางการเกษตร ลดผลกระทบจากความแปรปรวนของสภาพอากาศ โดยมีอัตราค่าเบี้ยประกันภัยเพียง 97.37 บาท/ไร่ รัฐบาลอุดหนุนให้ 61.37 บาท/ไร่ โดยเกษตรกรจะได้รับวงเงินคุ้มครอง 1,260 บาท/ไร่ หากประสบภัยธรรมชาติ 6 ประเภท คือ น้ำท่วมหรือฝนตกหนัก ภัยแล้ง ฝนแล้งหรือฝนทิ้งช่วง ลมพายุ หรือพายุใต้ฝุ่น อากาศหนาวหรือน้ำค้างแข็ง ลูกเห็บ และไฟไหม้ ส่วนภัยจากศัตรูพืชหรือโรคระบาดจะไดรับความคุ้มครอง 630 บาท/ไร่ ทั้งนี้ ผู้ที่สนใจสามารถซื้อประกันผ่าน ธ.ก.ส.ได้ตั้งแต่บัดนี้ – 30 มิ.ย.61 สำหรับพื้นที่ภาคใต้ซึ่งเริ่มฤดูกาลเพาะปลูกช้ากว่าสามารถซื้อได้ถึง 15 ธ.ค.61
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/11522