รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐสนับสนุนการท่องเที่ยวเมืองรองชูอัตลักษณ์ท้องถิ่น

วันพฤหัสบดีที่ 5 เมษายน 2561
รัฐสนับสนุนการท่องเที่ยวเมืองรองชูอัตลักษณ์ท้องถิ่น
รัฐบาลสนับสนุนการท่องเที่ยว 55 เมืองรอง โดยร่วมกับชุมชนและภาคเอกชนในพื้นที่ส่งเสริมการตลาด
รัฐสนับสนุนการท่องเที่ยวเมืองรองชูอัตลักษณ์ท้องถิ่น
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลสนับสนุนการท่องเที่ยว 55 เมืองรอง โดยร่วมกับชุมชนและภาคเอกชนในพื้นที่ส่งเสริมการตลาดเชิงกลยุทธ์ด้วยการดึงวิถีชีวิตและวัฒนธรรมที่เป็นเอกลักษณ์ของแต่ละท้องถิ่นออกมาเป็นจุดขาย พัฒนาให้เกิดองค์ประกอบ 5R คือ อากาศ อาหาร อารมณ์ อาราม และอายุวัฒนะ สร้างกิจกรรมดึงดูดให้นักท่องเที่ยวเดินทางสู่ชุมชนไม่ต่ำกว่า 10 ล้านคนในปีนี้ โดยนักท่องเที่ยวชาวไทยยังสามารถนำค่าใช้จ่ายในการเดินทางท่องเที่ยวเมืองรองตลอดปี 2561 ไปหักลดหย่อนภาษีเงินได้สูงสุดไม่เกิน 15,000 บาทได้อีกด้วย ทั้งนี้ รัฐบาลเชื่อมั่นว่าแนวทางดังกล่าวจะช่วยสร้างมูลค่าเพิ่มทางเศรษฐกิจของประเทศ ช่วยกระจายรายได้ลงสู่ชุมชน โดยจะต้องสร้างความสมดุลระหว่างปริมาณและคุณภาพของการท่องเที่ยวอย่างยั่งยืน
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/11357
