รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สถาปัตยกรรมการแก้ไขปัญหาความยากจน “ไทยนิยมยั่งยืน”


วันพฤหัสบดีที่ 19 เมษายน 2561
44
พิมพ์
สถาปัตยกรรมการแก้ไขปัญหาความยากจน “ไทยนิยมยั่งยืน”
"ไทยนิยมยั่งยืน" เป็นสถาปัตยกรรมการแก้ไขปัญหาความยากจน
สถาปัตยกรรมการแก้ไขปัญหาความยากจน “ไทยนิยมยั่งยืน”
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
"ไทยนิยมยั่งยืน" เป็นสถาปัตยกรรมการแก้ไขปัญหาความยากจนที่นายกรัฐมนตรีได้ประกาศไว้ ผ่านการทำงานของคณะกรรมการระดับชาติ จังหวัด อำเภอ ตำบล และมีทีมหมอแก้จนประชารัฐสุขใจ เข้าไปพบประชาชนแบบเคาะประตูบ้าน โดยหัวใจสำคัญของไทยนิยมยั่งยืน คือ การวิเคราะห์ปัญหาเจาะลึกลงไปถึงระดับครอบครัว โดยเจ้าหน้าที่จะเข้าไปตรวจสอบและพูดคุยกับประชาชนแบบตัวต่อตัว เพื่อเก็บรวบรวมข้อมูล เช่น ปัญหาเงินทุนน้อย ขาดทักษะการทำงาน ต้องเลี้ยงดูผู้สูงอายุ เส้นทางสัญจรยากลำบาก ขาดแคลนไฟฟ้า หรือประปา เป็นต้น จากนั้น รัฐบาลจะจัดทำแผนปฏิบัติการแก้จนให้เหมาะสมกับแต่ละบุคคล ครอบครัว และพื้นที่ เพื่อช่วยเหลือผู้ยากไร้ให้หลุดพ้นจากความยากจนได้อย่างตรงจุด
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/11614