รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรีไม่สนกระแสความคิดปลุก “ชวน หลีกภัย” เป็นนายกรัฐมนตรี ระบุประเทศไทยมีสถาปัตยกรรมทางการเมือง จะเอาประเทศอื่นมาเป็นบรรทัดฐานไม่ได้

วันอังคารที่ 15 พฤษภาคม 2561
นายกรัฐมนตรีไม่สนกระแสความคิดปลุก “ชวน หลีกภัย” เป็นนายกรัฐมนตรี ระบุประเทศไทยมีสถาปัตยกรรมทางการเมือง จะเอาประเทศอื่นมาเป็นบรรทัดฐานไม่ได้
นายกรัฐมนตรีไม่สนกระแสความคิดปลุก “ชวน หลีกภัย” เป็นนายกรัฐมนตรี ระบุประเทศไทยมีสถาปัตยกรรมทางการเมือง จะเอาประเทศอื่นมาเป็นบรรทัดฐานไม่ได้
วันนี้ (15 พฤษภาคม 2561) เวลา 12.50 น. ณ บริเวณห้องโถง ตึกบัญชาการ 1 ทำเนียบรัฐบาล พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา กล่าวภายหลังการประชุมคณะรัฐมนตรีถึงกรณี มหาธีร์ โมฮัมหมัด วัย 92 ปี ชนะการเลือกตั้งมาเลเซีย เมื่อสัปดาห์ที่ผ่านมา และมีกระแสความคิดปลุก “ชวน หลีกภัย” มาเป็นนายกรัฐมนตรี     อีกครั้ง เพื่อสู้เลือกตั้งกับพรรคหนุนคณะรักษาความสงบแห่งชาติ ว่า
“ก็เป็นเรื่องของท่าน ท่านจะปลุกอะไรยังไงก็แล้วแต่ เราเป็นประเทศไทย เราก็ควรจะมีสถาปัตยกรรมของไทยเอง ทั้งในด้านการเมือง การพัฒนาต่าง ๆ การขจัดความขัดแย้ง เขาเรียกว่าการสร้างสถาปัตยกรรมทางการเมืองของไทยใหม่ เราจะเอาประเทศอื่นมาเป็นบรรทัดฐานไม่ได้ เพราะคนไทยไม่เหมือนคนอื่น เราก็มีความเป็นไทยของเราเอง ก็อย่างดูถูกประชาชนคนไทยของเรา”
-------------------------------------------

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/12245
