รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ ตอบบอย ปกรณ์ ขอบคุณที่นึกถึง พร้อมให้กำลังใจทีมงานละครมาตุภูมิแห่งหัวใจ เชิญชวนประชาชนดูละครน้ำดี ปลูกฝังความรักชาติ อดทน และเสียสละ

วันอาทิตย์ที่ 20 พฤษภาคม 2561
นายกฯ ตอบบอย ปกรณ์ ขอบคุณที่นึกถึง พร้อมให้กำลังใจทีมงานละครมาตุภูมิแห่งหัวใจ เชิญชวนประชาชนดูละครน้ำดี ปลูกฝังความรักชาติ อดทน และเสียสละ
นายกฯ ตอบบอย ปกรณ์ ขอบคุณที่นึกถึง พร้อมให้กำลังใจทีมงานละครมาตุภูมิแห่งหัวใจ เชิญชวนประชาชนดูละครน้ำดี ปลูกฝังความรักชาติ อดทน และเสียสละ
พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี กล่าวถึงกรณีที่บอย ปกรณ์ ฉัตรบริรักษ์ โพสข้อความลง IG เชิญชวนให้นายกรัฐมนตรีชมละครเรื่อง มาตุภูมิแห่งหัวใจ เมื่อมีเวลาว่างจากการปฏิบัติภารกิจเพื่อชาติ ว่า ขอบคุณที่นึกถึงนายกรัฐมนตรี พร้อมทั้งชื่นชมและให้กำลังใจทีมงานทุกคนที่ได้เลือกบทละครดี ๆ และร่วมกันสร้างสรรค์เป็นผลงานให้ประชาชนได้ชม
“นายกฯ ฝากเชิญชวนคนไทยชมละครเรื่องดังกล่าว เพราะนอกจากจะได้รับความบันเทิงแล้ว เนื้อหาสาระที่นำเสนอยังปลูกฝังความรักชาติรักแผ่นดินของคนไทย รวมทั้งยังสะท้อนถึงภารกิจที่สำคัญของอาชีพทหาร หรือรั้วของชาติ ที่ต้องมีความอดทน เสียสละ ไม่เฉพาะแต่ตัวเองเท่านั้น แต่รวมไปถึงครอบครัวและคนรอบข้างของทหารทุกนายที่ต้องเสียสละร่วมกันด้วย”
.............................................
สำนักโฆษก

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/12387
