รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรียืนยันการแก้ปัญหาทีวีดิจิทัล รัฐบาลพร้อมดูแลทุกฝ่ายด้วยความเป็นธรรม เน้นย้ำเร่งดำเนินการเพื่อให้ทุกอย่างดีขึ้น

วันอังคารที่ 22 พฤษภาคม 2561
นายกรัฐมนตรียืนยันการแก้ปัญหาทีวีดิจิทัล รัฐบาลพร้อมดูแลทุกฝ่ายด้วยความเป็นธรรม เน้นย้ำเร่งดำเนินการเพื่อให้ทุกอย่างดีขึ้น
นายกรัฐมนตรียืนยันการแก้ปัญหาทีวีดิจิทัล รัฐบาลพร้อมดูแลทุกฝ่ายด้วยความเป็นธรรม เน้นย้ำเร่งดำเนินการเพื่อให้ทุกอย่างดีขึ้น
วันนี้ (22 พฤษภาคม 2561) เวลา 13.50 น. ณ บริเวณห้องโถง ตึกบัญชาการ ทำเนียบรัฐบาล พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีกล่าวภายหลังการประชุมคณะรัฐมนตรีถึงกรณีการแก้ปัญหาทีวีดิจิทัลว่า รัฐบาลกำลังดุแลโดยเป็นไปเพื่อการบรรเทาความเดือดร้อนทางเศรษฐกิจ ขอให้ทุกภาคส่วนช่วยกันแก้ไข โดยขอยืนยันว่ารัฐบาลจะดำเนินการเพื่อให้ทุกอย่างดีขึ้น โดยพร้อมดูแลทุกฝ่ายด้วยความเป็นธรรม ในส่วนของการใช้กฎหมาย มาตรา 44 เพื่อการแก้ไขปัญหานั้นจะพิจารณาอย่างรอบคอบและเป็นไปตามความเหมาะสม
--------------------------------------

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/12438
