รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรีกำชับหน่วยงานที่เกี่ยวข้องลงพื้นที่ไปตรวจสอบหาข้อเท็จจริง กรณีการทุจริตโครงการอาหารกลางวันเด็กเล็ก หากพบมีการทุจริตต้องได้รับโทษ

วันอังคารที่ 5 มิถุนายน 2561
นายกรัฐมนตรีกำชับหน่วยงานที่เกี่ยวข้องลงพื้นที่ไปตรวจสอบหาข้อเท็จจริง กรณีการทุจริตโครงการอาหารกลางวันเด็กเล็ก หากพบมีการทุจริตต้องได้รับโทษ
นายกรัฐมนตรีกำชับหน่วยงานที่เกี่ยวข้องลงพื้นที่ไปตรวจสอบหาข้อเท็จจริง กรณีการทุจริตโครงการอาหารกลางวันเด็กเล็ก หากพบมีการทุจริตต้องได้รับโทษ
วันนี้ (5 มิถุนายน 2561) เวลา 14.40 น. ณ บริเวณห้องโถง ตึกบัญชาการ 1 ทำเนียบรัฐบาล พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีกล่าวภายหลังการประชุมคณะรัฐมนตรีถึงกรณีการทุจริตโครงการอาหารกลางวันเด็กเล็ก ว่า ได้คาดโทษไว้แล้ว พร้อมกำชับให้หน่วยงานที่เกี่ยวข้องลงพื้นที่ไปตรวจสอบหาข้อเท็จจริง หากพบข้อมูลปรากฎมีการทุจริตต้องได้รับโทษ ไม่ว่าจะเป็นการทุจริตโครงการอะไรก็ตาม
-----------------------------------

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/12777
