รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรีเผยรัฐบาลดำเนินการบริหารจัดการน้ำมีผลงานเป็นรูปธรรม สามารถประหยัดงบประมาณได้ร้อยละ 30 เปอร์เซ็น

วันจันทร์ที่ 28 พฤษภาคม 2561
นายกรัฐมนตรีเผยรัฐบาลดำเนินการบริหารจัดการน้ำมีผลงานเป็นรูปธรรม สามารถประหยัดงบประมาณได้ร้อยละ 30 เปอร์เซ็น
นายกรัฐมนตรีเผยรัฐบาลดำเนินการบริหารจัดการน้ำมีผลงานเป็นรูปธรรม สามารถประหยัดงบประมาณได้ร้อยละ 30 เปอร์เซ็น
วันนี้ (28 พฤษภาคม 2561) เวลา 13.30 น. ณ บริเวณห้องโถง ตึกบัญชาการ 1 ทำเนียบรัฐบาล พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี กล่าวภายหลังการประชุมคณะรัฐมนตรีว่า รัฐบาลเตรียมจัดงานเสวนาการบริหารจัดการน้ำทั่วประเทศขึ้น ในวันที่ 4 มิถุนายน 2561 เวลา 09.00 น. ณ ตึกสันติไมตรี ทำเนียบรัฐบาล โดยนายกรัฐมนตรีจะเป็นประธานพร้อมมอบนโยบายในงานดังกล่าว ทั้งนี้ รัฐบาลได้ดำเนินการเกี่ยวกับการบริหารจัดการน้ำ และมีผลงานเป็นรูปธรรมมากขึ้น ซึ่งมากกว่ารัฐบาลที่ผ่านมาได้ถึง 4 เท่า สามารถประหยัดงบประมาณในการดำเนินโครงการต่าง ๆ  ได้ร้อยละ 30 เปอร์เซ็น และในปี พ.ศ. 2561 มีจำนวนหมู่บ้านที่ประสบภัยแล้งลดลง ซึ่งถือว่าเป็นการปฏิรูปด้านบริหารจัดการทรัพยากรน้ำของประเทศ จึงฝากให้ทุกคนช่วยกันประชาสัมพันธ์ด้วย
----------------------------------------------

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/12595
