รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรีกล่าวถึงสถานการณ์การเมืองระหว่างประเทศและราคาน้ำมันโลก

วันจันทร์ที่ 28 พฤษภาคม 2561
นายกรัฐมนตรีกล่าวถึงสถานการณ์การเมืองระหว่างประเทศและราคาน้ำมันโลก
นายกรัฐมนตรีกล่าวถึงสถานการณ์การเมืองระหว่างประเทศและราคาน้ำมันโลก
วันนี้ (28 พฤษภาคม 2561) เวลา 13.20 น. ณ บริเวณห้องโถง ตึกบัญชาการ 1 ทำเนียบรัฐบาล พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี แถลงข่าวต่อสื่อมวลชนภายหลังการประชุมคณะรัฐมนตรี ว่า ขอให้ประชาชนติดตามสถานการณ์การเมืองระหว่างประเทศ โดยเฉพาะสถานการณ์บนคาบสมุทรเกาหลี เนื่องจากสถานการณ์ดังกล่าวมีความสัมพันธ์กับประเทศต่างๆ และประเทศไทยก็เป็นส่วนหนึ่งของโลกใบนี้  เพราะฉะนั้นทุกคนจะต้องช่วยกันทำให้สังคมภายในประเทศสงบสุขไปด้วย นอกจากนี้ นายกรัฐมนตรียังกล่าวถึงสถานการณ์ราคาน้ำมันโลกว่า ราคาน้ำมันโลกมีแนวโน้มจะลดลง และรัฐบาลได้มีการตรึงราคาน้ำมันภายในประเทศแล้ว ขอให้ประชาชนคลายกังวล

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/12597
