รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรีแถลงต่อสื่อมวลชนเกี่ยวกับการเดินทางเยือนสหราชอาณาจักรและฝรั่งเศส

วันอังคารที่ 5 มิถุนายน 2561
นายกรัฐมนตรีแถลงต่อสื่อมวลชนเกี่ยวกับการเดินทางเยือนสหราชอาณาจักรและฝรั่งเศส
นายกรัฐมนตรีแถลงต่อสื่อมวลชนเกี่ยวกับการเดินทางเยือนสหราชอาณาจักรและฝรั่งเศส
วันนี้ (5 มิ.ย. 2561) เวลา 14.30 น. ณ ห้องโถงตึกบัญชาการ 1 ทำเนียบรัฐบาล ภายหลังเสร็จสิ้นการประชุมคณะรัฐมนตรี นายกรัฐมนตรีกล่าวถึงการเดินทางเยือนสหราชอาณาจักรและฝรั่งเศสว่า เป็นการเยือนเพื่อกระชับความสัมพันธ์ ภายหลังจากการปรับข้อมติของสหภาพยุโรป (EU) ต่อไทย โดยเฉพาะการสานต่อความร่วมมือทางเศรษฐกิจ เพื่อเพิ่มมูลค่าการค้าการลงทุนระหว่างกัน ทั้งนี้ อาจมีการลงนามความตกลงระหว่างการเดินทางเยือนดังกล่าว ซึ่งจะเป็นไปเพื่อผลประโยชน์ของชาติ มิใช่เพื่อผลประโยชน์ส่วนตัว

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/12783
