รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การประชุมคณะกรรมการส่งเสริมการดำเนินงานการพัฒนาประสิทธิภาพองค์กร กลุ่มที่ 2 ครั้งที่ 2/2561 ​

วันพุธที่ 16 พฤษภาคม 2561
การประชุมคณะกรรมการส่งเสริมการดำเนินงานการพัฒนาประสิทธิภาพองค์กร กลุ่มที่ 2 ครั้งที่ 2/2561 ​
ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการส่งเสริมการดำเนินงานการพัฒนาประสิทธิภาพองค์กร กลุ่มที่ 2 ครั้งที่ 2/2561  ณ โรงแรมแกรนด์ฮิลล์ รีสอร์ท แอนด์ สปา จังหวัดนครสวรรค์
เมื่อวันที่  15 พฤษภาคม 2561 นายจุลพงษ์ ทวีศรี ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการส่งเสริมการดำเนินงานการพัฒนาประสิทธิภาพองค์กร กลุ่มที่ 2 ครั้งที่ 2/2561 โดยมีอุตสาหกรรมจังหวัดและผู้แทนจังหวัดนครปฐม สมุทรปราการ ปทุมธานี นนทบุรี ราชบุรี กาญจนบุรี สุพรรณบุรี นครสวรรค์ กำแพงเพชร พิจิตร และอุทัยธานี ร่วมเข้าประชุม เพื่อติดตาม รับฟังปัญหาอุปสรรค และหารือแนวทางการแก้ไข ในการและเป็นประธานการประชุมคณะทำงานดำเนินการป้องกันและแก้ไขปัญหาเรื่องร้องเรียนซ้ำซากของโรงงานและเหมืองแร่ ครั้งที่ 1/2561 ซึ่งมีผู้แทนจากกรมโรงงานอุตสาหกรรม กรมอุตสาหกรรมพื้นฐานและการเหมืองแร่ และอุตสาหกรรมจังหวัดที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วมประชุมเพื่อร่วมกันกำหนดกรอบแนวทาง และแผนงานในการแก้ไขปัญหาเรื่องร้องเรียนซ้ำซากของโรงงานให้สามารถยุติและอยู่ร่วมกับชุมชนได้ต่อไป  ณ โรงแรมแกรนด์ฮิลล์ รีสอร์ท แอนด์ สปา จังหวัดนครสวรรค์

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/12274
