รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงยุติธรรม ตรวจเยี่ยมเรือนจำพิเศษธนบุรี

วันศุกร์ที่ 25 พฤษภาคม 2561
ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงยุติธรรม ตรวจเยี่ยมเรือนจำพิเศษธนบุรี
นายพงศธร สัจจชลพันธ์ ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงยุติธรรม ตรวจเยี่ยมการดำเนินงานของเรือนจำพิเศษธนบุรี
ในวันพฤหัสบดีที่ ๒๔ พฤษภาคม ๒๕๖๑ เวลา ๑๓.๐๐ น.
นายพงศธร สัจจชลพันธ์ ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงยุติธรรม
ตรวจเยี่ยมการดำเนินงานของเรือนจำพิเศษธนบุรี
พร้อมทั้งมอบนโยบาย และข้อสั่งการของรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม
เพื่อเป็นแนวทางในการปฏิบัติราชการให้แก่เจ้าหน้าที่
โดยมีนายสมภพ รุจจนเวท ผู้บัญชาการเรือนจำพิเศษธนบุรี
พร้อมด้วยเจ้าหน้าที่เรือนจำพิเศษธนบุรี ให้การต้อนรับ
ณ เรือนจำพิเศษธนบุรี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/12523
