รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​ประชุมหารือแลกเปลี่ยนความคิดเห็นกับ 9 องค์กรเอกชน กลุ่มขับเคลื่อนเศรษฐกิจ จังหวัดอุบลราชธานี

วันศุกร์ที่ 25 พฤษภาคม 2561
​ประชุมหารือแลกเปลี่ยนความคิดเห็นกับ 9 องค์กรเอกชน กลุ่มขับเคลื่อนเศรษฐกิจ จังหวัดอุบลราชธานี
รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมหารือแลกเปลี่ยนความคิดเห็นพร้อมรับฟังปัญหากับ 9 องค์กรเอกชน กลุ่มขับเคลื่อนเศรษฐกิจ จังหวัดอุบลราชธานี ณ ห้องประชุมผาแต้ม ศูนย์ส่งเสริมอุตสาหกรรมภาคที่ 7
วันนี้ (25 พฤษภาคม 2561) นายสมชาย หาญหิรัญ  รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมหารือแลกเปลี่ยนความคิดเห็นพร้อมรับฟังปัญหากับ 9 องค์กรเอกชน กลุ่มขับเคลื่อนเศรษฐกิจ จังหวัดอุบลราชธานี โดยมีนางสาวนิสากร จึงเจริญธรรม รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นายเอกภัทร วังสุวรรณ รองเลขาธิการคณะกรรมการอ้อยและน้ำตาลทราย  นายจารุพันธุ์ จารโยภาส รองอธิบดีกรมส่งเสริมอุตสาหกรรม นายรังสรร บุญสะอาด อุตสาหกรรมจังหวัดอุบลราชธานี ผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม และ 9 องค์กรเอกชน ที่เข้าร่วมนำโดย นายสิทธิชัย โควสุรัตน์  ประธานสภาอุตสาหกรรม นายสมชาติ พงคพนาไกร ประธานหอการค้า ประธานชมรมธนาคาร นายกสมาคมธุรกิจการท่องเที่ยว บจก.ประชารัฐรักสามัคคีอุบลราชธานี (วิสาหกิจเพื่อสังคม) สภาทนาย สมาคมสื่อมวลชน Biz Club และกลุ่มนักธุรกิจรุ่นใหม่ ประธานสมาพันธ์ SME ไทย จังหวัดอุบลราชธานี ร่วมประชุม ณ ห้องประชุมผาแต้ม ศูนย์ส่งเสริมอุตสาหกรรมภาคที่ 7

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/12550
