รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​พิธีวางพวงมาลาถวายราชสักการะพระบาทสมเด็จพระปกเกล้าเจ้าอยู่หัว

วันพุธที่ 30 พฤษภาคม 2561
​พิธีวางพวงมาลาถวายราชสักการะพระบาทสมเด็จพระปกเกล้าเจ้าอยู่หัว
​พิธีวางพวงมาลาถวายราชสักการะพระบาทสมเด็จพระปกเกล้าเจ้าอยู่หัว
วันนี้ 30 พฤษภาคม 2561 นายเอกภัทร วังสุวรรณ รองเลขาธิการคณะกรรมการอ้อยและน้ำตาลทราย เป็นประธานวางพวงมาลาถวายราชสักการะพระบาทสมเด็จพระปกเกล้าเจ้าอยู่หัว ณ พระบรมราชานุสาวรีย์ หน้าตึกรัฐสภา พระราชวังดุสิต

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/12629
