รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ก.แรงงาน ประชุม คกก.ส่งเสริมการพัฒนาฝีมือแรงงาน

วันจันทร์ที่ 21 พฤษภาคม 2561
ก.แรงงาน ประชุม คกก.ส่งเสริมการพัฒนาฝีมือแรงงาน
นายจรินทร์ จักกะพาก ปลัดกระทรวงแรงงาน เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการส่งเสริมการพัฒนาฝีมือแรงงาน ครั้งที่ 5/2561 ณ ห้องประชุมปกรณ์ อังศุสิงห์ ชั้น 10 อาคารกรมพัฒนาฝีมือแรงงาน กระทรวงแรงงาน
วันที่ 21 พฤษภาคม 2561 เวลา 13.30 น. นายจรินทร์ จักกะพาก ปลัดกระทรวงแรงงาน เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการส่งเสริมการพัฒนาฝีมือแรงงาน ครั้งที่ 5/2561 ณ ห้องประชุมปกรณ์ อังศุสิงห์ ชั้น 10 อาคารกรมพัฒนาฝีมือแรงงาน กระทรวงแรงงาน โดยที่ประชุมได้มีการขอเห็นชอบการจ่ายเงินกู้ยืมกองทุนพัฒนาฝีมือแรงงาน ตามพระราชบัญญัติส่งเสริมการพัฒนาฝีมือแรงงาน พ.ศ. 2545 และขอความเห็นชอบปรับปรุงคำสั่งแต่งตั้งคณะอนุกรรมการเร่งรัดและแก้ไขปัญหาหนี้กู้ยืมกองทุนพัฒนาฝีมือแรงงาน
-----------------------------------------------
กองเผยแพร่และประชาสัมพันธ์/ชาญชัย ชาวหนองเพียร ข่าว/ณัฏฐภัทร์ ชื่นเอี่ยม ภาพ/21 พฤษภาคม 2561

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/12405
