รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การประชุมผู้ประกอบการอุตสาหกรรมเยื่อและกระดาษ

วันพุธที่ 23 พฤษภาคม 2561
การประชุมผู้ประกอบการอุตสาหกรรมเยื่อและกระดาษ
ผู้อำนวยการสำนักงานเศรษฐกิจอุตสาหกรรม เป็นประธานเปิดการประชุมผู้ประกอบการอุตสาหกรรมเยื่อและกระดาษ ณ ห้องประชุมแซฟไฟร์ 1 ชั้น 2 โรงแรมเซ็นจูรี่ พาร์ค กรุงเทพฯ
วันพุธที่ 23 พฤษภาคม 2561  นายศิริรุจ  จุลกะรัตน์  ผู้อำนวยการสำนักงานเศรษฐกิจอุตสาหกรรมรักษาราชการเเทน รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม หัวหน้ากลุ่มภารกิจด้านเศรษฐกิจอุตสาหกรรม  เป็นประธานเปิดการประชุมผู้ประกอบการอุตสาหกรรมเยื่อและกระดาษ   การจัดการประชุมในครั้งนี้มีวัตถุประสงค์เพื่อให้ความรู้ความเข้าใจ การจัดเก็บข้อมูล และเผยแพร่ผลการศึกษาการจัดทำ (Green GDP) ภาคอุตสาหกรรม  โดยผู้เข้าร่วมประชุมประกอบด้วยผู้ประกอบการโรงงานอุตสาหกรรมเยื่อและกระดาษ นักวิชาการ และเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้อง  ณ ห้องประชุมแซฟไฟร์ 1 ชั้น 2 โรงแรมเซ็นจูรี่ พาร์ค กรุงเทพฯ

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/12453
