รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-พิธีมอบรายได้จากการแข่งขันกีฬากอล์ฟสวัสดิการสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรมให้แก่มูลนิธิรามาธิบดีฯ

วันพฤหัสบดีที่ 24 พฤษภาคม 2561
พิธีมอบรายได้จากการแข่งขันกีฬากอล์ฟสวัสดิการสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรมให้แก่มูลนิธิรามาธิบดีฯ
ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม  เป็นประธานในพิธีมอบรายได้จากการแข่งขันกีฬากอล์ฟสวัสดิการสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม  ณ  ห้องโถง ชั้น 1  อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม
วันนี้ (24  พฤษภาคม  2561) นายพสุ  โลหารชุน  ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม  เป็นประธานในพิธีมอบรายได้จากการแข่งขันกีฬากอล์ฟสวัสดิการสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม จำนวน  300,000 บาท  เพื่อสาธารณะประโยชน์ให้แก่มูลนิธิรามาธิบดีฯ  โดยมีผู้ช่วยศาสตราจารย์ นายแพทย์ธงชัย พงศ์มฆพัฒน์ กรรมการบริหารมูลนิธิรามาธิบดี เป็นผู้รับมอบ พร้อมนี้มี นางสาวนิสากร  จึงเจริญธรรม นายทองชัย ชวลิตพิเชฐ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นางอนงค์  ไพจิตรประภาภรณ์  นางเบญจมาพร  เอกฉัตร์ ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม นางสาวสิริรัตน์ ไกรวณิช ผู้ช่วยปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม และคณะผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรมเข้าร่วม ณ  ห้องโถง ชั้น 1  อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/12481
