รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงอุตสาหกรรม เป็นเจ้าภาพในกิจกรรมส่งเสริมคุณธรรมจริยธรรม เนื่องในเทศกาลวิสาขบูชา พุทธศักราช 2561

วันอังคารที่ 29 พฤษภาคม 2561
กระทรวงอุตสาหกรรม เป็นเจ้าภาพในกิจกรรมส่งเสริมคุณธรรมจริยธรรม เนื่องในเทศกาลวิสาขบูชา พุทธศักราช 2561
กระทรวงอุตสาหกรรม เป็นเจ้าภาพในกิจกรรมส่งเสริมคุณธรรมจริยธรรม เนื่องในเทศกาลวิสาขบูชา พุทธศักราช 2561
วันนี้ 29 พฤษภาคม 2561 นายทองชัย ชวลิตพิเชฐ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นเจ้าภาพในกิจกรรมส่งเสริมคุณธรรมจริยธรรม เนื่องในเทศกาลวิสาขบูชา พุทธศักราช 2561 โดยมีผู้บริหาร ข้าราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมกิจกรรม ณ วัดบวรนิเวศวิหาร เขตพระนคร กรุงเทพฯ

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/12613
