รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกระทรวงยุติธรรม ประชุมพิจารณาร่างระเบียบ ข้อบังคับฯ ของสถาบันเพื่อการยุติธรรมแห่งประเทศไทย ให้เหมาะสมและสอดคล้องต่อการปฏิบัติงาน

วันพุธที่ 23 พฤษภาคม 2561
ปลัดกระทรวงยุติธรรม ประชุมพิจารณาร่างระเบียบ ข้อบังคับฯ ของสถาบันเพื่อการยุติธรรมแห่งประเทศไทย ให้เหมาะสมและสอดคล้องต่อการปฏิบัติงาน
ศาสตราจารย์พิเศษ วิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงยุติธรรม ในฐานะประธานกรรมการบริหารสถาบันเพื่อการยุติธรรมแห่งประเทศไทย เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการพัฒนาระบบบริหารและกฎระเบียบ ครั้งที่ ๓/๒๕๖๑
ในวันพุธที่ ๒๓ พฤษภาคม ๒๕๖๑ เวลา ๐๙.๐๐ น.
ศาสตราจารย์พิเศษ วิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงยุติธรรม
ในฐานะประธานกรรมการบริหารสถาบันเพื่อการยุติธรรมแห่งประเทศไทย
เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการพัฒนาระบบบริหารและกฎระเบียบ ครั้งที่ ๓/๒๕๖๑
เพื่อพิจารณาการยกร่างระเบียบ ข้อบังคับ และประกาศของสถาบันเพื่อการยุติธรรมแห่งประเทศไทย
โดยมีคณะอนุกรรมการฯ และเจ้าหน้าที่ผู้เกี่ยวข้อง เข้าร่วมฯ
ณ ห้องประชุมกระทรวงยุติธรรม ๔ ชั้น ๘ อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์ ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ
ทั้งนี้ ที่ประชุมได้รับทราบร่างประกาศหลักเกณฑ์และวิธีการในการให้ทุนเพื่อสนับสนุน
การดำเนินงานของสถาบันเพื่อการยุติธรรมแห่งประเทศไทย ตามที่ฝ่ายเลขานุการเสนอ
รวมทั้งได้มอบหมายให้ฝ่ายเลขานุการ ทบทวนร่างข้อบังคับคณะกรรมการบริการสถาบันฯ
เกี่ยวกับร่างข้อบังคับว่าด้วยค่าใช้จ่ายในการเดินทางไปปฏิบัติงาน พ.ศ. ....
และร่างระเบียบว่าด้วยค่าใช้จ่ายในการบริหารงานทั่วไปของสถาบันฯ พ.ศ. ....
ตามที่คณะอนุกรรมการฯ ได้ให้ข้อเสนอแนะ พร้อมให้นำมาพิจารณาในการประชุมครั้งต่อไป

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/12468
