รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-แถลงข่าวการจัดสมัชชาคุณธรรมแห่งชาติ ครั้งที่ 9 "พอเพียง วินัย สุจริต จิตอาสา สร้างคนดีสู่สังคม"

วันพฤหัสบดีที่ 31 พฤษภาคม 2561
แถลงข่าวการจัดสมัชชาคุณธรรมแห่งชาติ ครั้งที่ 9 "พอเพียง วินัย สุจริต จิตอาสา สร้างคนดีสู่สังคม"
แถลงข่าวการจัดสมัชชาคุณธรรมแห่งชาติ ครั้งที่ 9 "พอเพียง วินัย สุจริต จิตอาสา สร้างคนดีสู่สังคม"
วันที่ 30 พฤษภาคม 2561 เวลา 14.00 น. นางฉวีรัตน์ เกษตรสุนทร ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงวัฒนธรรมเป็นประธานแถลงข่าวการจัดสมัชชาคุณธรรมแห่งชาติ ครั้งที่ 9 "พอเพียง วินัย สุจริต จิตอาสา สร้างคนดีสู่สังคม" โดยมีนายอดิศักดิ์ ภาณุพงศ์ ประธานจัดงานสมัชชาคุณธรรมแห่งชาติ ครั้งที่ 9 นายสิน สืี่อสวน ผู้อำนวยการศูนย์คุณธรรมแห่งชาติ ร่วมแถลงข่าว ณ ห้องแถลงข่าว ชั้น1 กระทรวงวัฒนธรรม

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/12656
