รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ก.ค.ศ.อนุมัติวิทยฐานะเชี่ยวชาญ 2 ราย

วันพฤหัสบดีที่ 31 พฤษภาคม 2561
ก.ค.ศ.อนุมัติวิทยฐานะเชี่ยวชาญ 2 ราย
นายพินิจศักดิ์ สุวรรณรังค์ เลขาธิการคณะกรรมการข้าราชการครูและบุคลากรทางการศึกษา (เลขาธิการ ก.ค.ศ.) เปิดเผยว่าในการประชุม อ.ก.ค.ศ.วิสามัญเกี่ยวกับวิทยฐานะข้าราชการครูและบุคลากรทางการศึกษา ครั้งที่ 6/2561
นายพินิจศักดิ์ สุวรรณรังค์ เลขาธิการคณะกรรมการข้าราชการครูและบุคลากรทางการศึกษา (เลขาธิการ ก.ค.ศ.) เปิดเผยว่าในการประชุม อ.ก.ค.ศ.วิสามัญเกี่ยวกับวิทยฐานะข้าราชการครูและบุคลากรทางการศึกษา ครั้งที่ 6/2561 เมื่อวันจันทร์ที่ 28 พฤษภาคม 2561 ได้มีมติอนุมัติให้ข้าราชการครูและบุคลากรทางการศึกษาเลื่อนเป็นวิทยฐานะเชี่ยวชาญ จำนวน 2 ราย ดังนี้
เลื่อนเป็นวิทยฐานะ ตามหลักเกณฑ์ฯ ว 13/2556 จำนวน 2 ราย ดังนี้
1. เลื่อนเป็นวิทยฐานะครูเชี่ยวชาญ จำนวน 1 ราย ได้แก่
นางสาวรมิดา ชาญประโคน  โรงเรียนบ้านกรวดวิทยาคาร จังหวัดบุรีรัมย์ สพม.เขต 32
2. เลื่อนเป็นวิทยฐานะศึกษานิเทศก์เชี่ยวชาญ จำนวน 1 ราย ได้แก่
นายประจักษ์ ศรสาลี  สพป.กำแพงเพชร เขต 1
Written by เอมพร น้อยจินดา, ดรุวรรณ บุญมาก (ก.ค.ศ.)
Graphic/Editor บัลลังก์ โรหิตเสถียร (สป.)

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/12655
