รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ก.แรงงาน ประชุม คกก. ดูแล และติดตามการดำเนินการศูนย์บริการร่วม

วันศุกร์ที่ 25 พฤษภาคม 2561
ก.แรงงาน ประชุม คกก. ดูแล และติดตามการดำเนินการศูนย์บริการร่วม
วันที่ 25 พฤษภาคม 2561 เวลา 13.30 น. นางเพชรรัตน์ สินอวย รองปลัดกระทรวงแรงงาน เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการกำกับ ดูแล และติดตามการดำเนินการศูนย์บริการร่วมกระทรวงแรงงาน ครั้งที่ 3/2561
วันที่ 25 พฤษภาคม 2561 เวลา 13.30 น. นางเพชรรัตน์ สินอวย รองปลัดกระทรวงแรงงาน เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการกำกับ ดูแล และติดตามการดำเนินการศูนย์บริการร่วมกระทรวงแรงงาน ครั้งที่ 3/2561 ณ ห้องประชุมประสงค์ รณะนันท์ ชั้น 5 อาคารกระทรวงแรงงาน โดยที่ประชุมได้มีการพิจารณาเรื่องการสร้างแรงจูงใจและขวัญกำลังใจแก่เจ้าหน้าที่ศูนย์บริการร่วมกระทรวงแรงงาน และวีดีทัศน์การนำเสนอศูนย์บริการร่วมกระทรวงแรงงานต่อที่ประชุมศูนย์ปฏิบัติการกระทรวงแรงงาน
-----------------------------------------------
กองเผยแพร่และประชาสัมพันธ์
25 พฤษภาคม 2561
ชาญชัย ชาวหนองเพียร ภาพ/ข่าว

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/12546
