รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-"ยุติธรรม" พิจารณาแผนปฏิบัติการพัฒนาระบบวิเคราะห์ข้อมูลขนาดใหญ่ (Big Data Action Plan)

วันจันทร์ที่ 4 มิถุนายน 2561
"ยุติธรรม" พิจารณาแผนปฏิบัติการพัฒนาระบบวิเคราะห์ข้อมูลขนาดใหญ่ (Big Data Action Plan)
ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงยุติธรรม เป็นประธานการประชุมคณะทำงานบริหารจัดการข้อมูลขนาดใหญ่ (Big Data) กระทรวงยุติธรรม
ในวันจันทร์ที่ ๔ มิถุนายน ๒๕๖๑ เวลา ๐๙.๐๐ น.
ณ ห้องประชุม ค.ต.ป. ชั้น ๙ อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์ ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ
ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงยุติธรรม
เป็นประธานการประชุมคณะทำงานบริหารจัดการข้อมูลขนาดใหญ่ (Big Data) กระทรวงยุติธรรม
เพื่อพิจารณาแผนปฏิบัติการพัฒนาระบบวิเคราะห์ข้อมูลขนาดใหญ่ ของกระทรวงยุติธรรม (MOJ Big Data Action Plan)
โดยหารือเกี่ยวกับแผนการดำเนินการในระยะเวลา ๑ ปี
เพื่อกำหนดกิจกรรม เป้าหมาย ตัวชี้วัด ระยะเวลา และหน่วยงานที่รับผิดชอบ
โดยแบ่งเป็นแผนปฏิบัติการด้านต่างๆ ได้แก่ ด้านบุคลากร (Training) ด้านข้อมูลและเนื้อหา (Data and Model)
และด้านระบบ (System and Architecture)
โดยมี รศ.ดร.ธีรณี อจลากุล ผู้แทนจากมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกล้าธนบุรี
และผู้แทนหน่วยงานในสังกัดกระทรวงยุติธรรม เข้าร่วมประชุม

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/12738
