รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กรมสรรพากรเชิญผู้ประกอบการและประชาชนทั่วไปตอบแบบสำรวจความคิดเห็น  เพื่อนำไปปรับปรุงการให้บริการที่ดียิ่งขึ้น

วันศุกร์ที่ 8 มิถุนายน 2561
กรมสรรพากรเชิญผู้ประกอบการและประชาชนทั่วไปตอบแบบสำรวจความคิดเห็น  เพื่อนำไปปรับปรุงการให้บริการที่ดียิ่งขึ้น
กรมสรรพากรได้จัดทำโครงการ “การสำรวจความคิดเห็นด้านความเชื่อมั่นต่อการให้บริการ และการบริหารงานตามหลักธรรมาภิบาล” เพื่อช่วยสะท้อนภาพการดำเนินการและใช้เป็นข้อมูลในการปรับปรุ
กรมสรรพากรได้จัดทำโครงการ “การสำรวจความคิดเห็นด้านความเชื่อมั่นต่อการให้บริการ และการบริหารงานตามหลักธรรมาภิบาล” เพื่อช่วยสะท้อนภาพการดำเนินการและใช้เป็นข้อมูลในการปรับปรุง การให้บริการของกรมสรรพากรภายใต้หลักธรรมาภิบาล จึงขอเชิญชวนผู้ประกอบการ ผู้เสียภาษี ประชาชน นิสิต นักศึกษา รวมทั้งผู้รับบริการและผู้มีส่วนได้ส่วนเสียของกรมสรรพากร ร่วมแสดงความคิดเห็น ข้อเสนอแนะ ในแบบสำรวจความคิดเห็นด้านความเชื่อมั่นต่อการให้บริการของกรมสรรพากรตามหลักธรรมาภิบาล ที่เว็บไซต์กรมสรรพากร www.rd.go.th > what’s new > หัวข้อ ขอเชิญร่วมตอบแบบสำรวจความคิดเห็นเกี่ยวกับด้านความเชื่อมั่นต่อการให้บริการของกรมสรรพากรตามหลักธรรมาภิบาล หรือทาง  QR Code ตั้งแต่บัดนี้จนถึงวันที่ 22 มิถุนายน 2561
ทั้งนี้ หากมีข้อสงสัยสามารถสอบถามข้อมูลได้ที่กลุ่มพัฒนาระบบบริหาร โทร. 02 272 9157 หรือศูนย์สารนิเทศสรรพากร โทร. 1161

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/12866
