รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมช.ก.อุตฯ เยี่ยมชมบริษัท ครัวคุณย่า อินเตอร์ฟู๊ด จำกัด จ.อุบลราชธานี ประกอบกิจการผลิตและจำหน่ายส่งหมูปิ้งนมสด ที่ได้รับการสนับสนุนสินเชื่อจากกองทุนพัฒนาเอสเอ็มอีตามแนวประชารัฐ

วันพุธที่ 16 พฤษภาคม 2561
รมช.ก.อุตฯ เยี่ยมชมบริษัท ครัวคุณย่า อินเตอร์ฟู๊ด จำกัด จ.อุบลราชธานี ประกอบกิจการผลิตและจำหน่ายส่งหมูปิ้งนมสด ที่ได้รับการสนับสนุนสินเชื่อจากกองทุนพัฒนาเอสเอ็มอีตามแนวประชารัฐ
รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม เยี่ยมชมบริษัท ครัวคุณย่า อินเตอร์ฟู๊ด จำกัด อำเภอวารินชำราบ จังหวัดอุบลราชธานี
วันนี้ (16 พฤษภาคม 2561) นายสมชาย หาญหิรัญ  รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม เยี่ยมชมบริษัท ครัวคุณย่า อินเตอร์ฟู๊ด จำกัด อำเภอวารินชำราบ จังหวัดอุบลราชธานี ประกอบกิจการผลิตและจำหน่ายส่งหมูปิ้งนมสด ส่งให้ร้านค้าเขตจังหวัดภาคตะวันออกเฉียงเหนือนตอนล่าง โดยมีแผนที่จะขยายไปสู่ภาคตะวันออกเฉียงเหนือตอนบน พร้อมทั้งกรุงเทพ และปริมณฑลในอนาคต ซึ่งบริษัทฯ ได้รับการสนับสนุนสินเชื่อจากกองทุนพัฒนาเอสเอ็มอีตามแนวประชารัฐ กระทรวงอุตสาหกรรม เมื่อปี 2560 เพื่อนำมาจัดซื้อเครื่องจักร โดยได้รับอนุมัติเงินกู้ เป็นจำนวน 1,400,000 บาท เมื่อวันที่ 18 กันยายน 2560 ที่ผ่านมา โดยมีนางสาวนิสากร จึงเจริญธรรม รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นายสุธน นิคมเขต รองเลขาธิการสำนักงานมาตรฐานผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม ร่วมลงพื้นที่  #prindustry #กระทรวงอุตสาหกรรม #กองทุนพัฒนาเอสเอ็มอีตามแนวประชารัฐ

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/12281
