รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-EXIM BANK เปิดบริการใหม่คุ้มครองความเสี่ยงการส่งออกกระตุ้นการส่งออกของไทยไปตลาดประเทศเพื่อนบ้านในกัมพูชา สปป.ลาว และเมียนมา

วันพุธที่ 30 พฤษภาคม 2561
EXIM BANK เปิดบริการใหม่คุ้มครองความเสี่ยงการส่งออกกระตุ้นการส่งออกของไทยไปตลาดประเทศเพื่อนบ้านในกัมพูชา สปป.ลาว และเมียนมา
EXIM BANK พัฒนาบริการ “ประกัน CLM” ซึ่งเป็นบริการประกันความเสี่ยงจากการไม่ได้รับชำระเงินค่าสินค้าจากผู้ซื้อในกลุ่มประเทศ CLM ให้แก่ผู้ส่งออก SMEs ไทยที่มีมูลค่าการส่งออกไม่เกิน  1 ล้านบาทต่อครั้งและส่งออกภายใต้เทอมการชำระเงินสูงสุดไม่เกิน 90 วัน
นายพิศิษฐ์ เสรีวิวัฒนา กรรมการผู้จัดการ ธนาคารเพื่อการส่งออกและนำเข้าแห่งประเทศไทย (EXIM BANK) เปิดเผยว่า ปัจจุบันการส่งออกของไทยไปประเทศเพื่อนบ้านขยายตัวอย่างต่อเนื่อง โดยสอดคล้องกับการขยายตัวของเศรษฐกิจและกำลังซื้อของประเทศเพื่อนบ้านที่มีความเป็นสังคมเมืองและชนชั้นกลางเพิ่มมากขึ้น ประกอบกับความต้องการสินค้าอุปโภคบริโภค เทคโนโลยีการสื่อสารที่ทันสมัย และสิ่งอำนวยความสะดวกในการดำรงชีวิตเพิ่มมากขึ้น ขณะที่สินค้าไทยเป็นสินค้าคุณภาพดีเหมาะสมกับราคา การค้าขายสินค้าข้ามแดนจากไทยไปยังกัมพูชา สปป.ลาว และเมียนมา (Cambodia, Lao PDR and Myanmar : CLM) จึงขยายตัวอย่างต่อเนื่อง อย่างไรก็ตาม ผู้ส่งออกไทย โดยเฉพาะ SMEs จำนวนไม่น้อยยังไม่มั่นใจที่จะค้าขายใน CLM เพิ่มอย่างก้าวกระโดดตามอัตราการเติบโตทางเศรษฐกิจและอุปสงค์สินค้าส่งออกไทย EXIM BANK จึงได้พัฒนาบริการ “ประกัน CLM” ซึ่งเป็นบริการประกันความเสี่ยงจากการไม่ได้รับชำระเงินค่าสินค้าจากผู้ซื้อในกลุ่มประเทศ CLM ให้แก่ผู้ส่งออก SMEs ไทยที่มีมูลค่าการส่งออกไม่เกิน  1 ล้านบาทต่อครั้งและส่งออกภายใต้เทอมการชำระเงินสูงสุดไม่เกิน 90 วัน
จุดเด่นของบริการประกัน CLM คือ ผู้ส่งออก SMEs ไทยสามารถเลือกรูปแบบความคุ้มครองได้ด้วยค่าใช้จ่ายที่กำหนดเอง ค่าเบี้ยประกันต่อกรมธรรม์เริ่มต้นเพียง 3,300 บาท ได้รับความคุ้มครองสูงสุดถึง 90% ของมูลค่าความเสียหาย ซึ่งบริการนี้คุ้มครองกรณีผู้ซื้อล้มละลาย ผู้ซื้อปฏิเสธชำระเงินค่าสินค้า ประเทศผู้ซื้อเกิดสงคราม จลาจล ปฏิวัติ รัฐประหาร หรือห้ามโอนเงินออกนอกประเทศผู้ซื้อ ผู้สนใจสามารถแจ้งความประสงค์ขอรับบริการประกัน CLM ได้ทางออนไลน์บนเว็บไซต์ www.exim.go.th ตลอดเวลา พิเศษ! ลดค่าเบี้ยประกัน 50% หากสมัครใช้บริการภายในเดือนสิงหาคม 2561 สอบถามรายละเอียดได้ที่ ฝ่ายส่งเสริมการรับประกันการส่งออกและการลงทุน EXIM BANK โทร. 0 2617 2111 ต่อ 3934-42
ทั้งนี้ CLM เป็นประเทศเพื่อนบ้านที่มีชายแดนติดต่อกับไทย และเป็นตลาดส่งออก 20 อันดับแรกของไทยมายาวนาน กัมพูชาเป็นตลาดส่งออกอันดับที่ 12 ของไทยด้วยมูลค่าส่งออกของไทยไปกัมพูชาในปี 2560 เท่ากับ 178,245 ล้านบาท และไทยเป็นประเทศอันดับที่ 2 ในการนำเข้าสินค้าของกัมพูชา สินค้าส่งออกที่สำคัญของไทย ประกอบด้วยน้ำมันสำเร็จรูป เครื่องดื่ม รถจักรยานยนต์และส่วนประกอบ น้ำตาลทราย อัญมณีและเครื่องประดับ         สปป.ลาว เป็นประเทศส่งออกในลำดับที่ 20 ของไทยด้วยมูลค่าส่งออกสินค้าของไทยไป สปป.ลาว ในปี 2560 เท่ากับ 133,716 ล้านบาท และไทยเป็นประเทศอันดับที่ 1 ที่ สปป.ลาว นำเข้าสินค้า สินค้าส่งออกที่สำคัญของไทย ประกอบด้วยน้ำมันสำเร็จรูป รถยนต์และอุปกรณ์และส่วนประกอบ เหล็ก เหล็กกล้าและผลิตภัณฑ์ สินค้าปศุสัตว์อื่นๆ อัญมณีและเครื่องประดับ และเมียนมาเป็นประเทศส่งออกในลำดับที่  16 ของไทยด้วยมูลค่าส่งออกของไทยไปเมียนมา 146,084 ล้านบาทในปี 2560 และไทยเป็นประเทศอันดับที่ 3 ที่เมียนมานำเข้าสินค้า สินค้าส่งออกที่สำคัญของไทย ประกอบด้วยน้ำมันสำเร็จรูป เครื่องดื่ม น้ำตาลทราย เครื่องจักรและอุปกรณ์ เหล็ก เหล็กกล้าและผลิตภัณฑ์
สอบถามรายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่ส่วนสื่อสารองค์กร ฝ่ายเลขานุการและสื่อสารองค์กร
โทร. 0 2271 3700, 0 2278 0047, 0 2617 2111 ต่อ 1141, 1144
EXIM Thailand Launches New Export Risk Hedging Service to Promote Thai Export to Cambodia, Lao PDR and Myanmar
Mr. Pisit Serewiwattana, President of Export-Import Bank of Thailand (EXIM Thailand), revealed that Thai export to neighboring countries, i.e. Cambodia, Lao PDR and Myanmar (CLM) has expanded continually in line with their economic growth and increase in purchasing power,  urbanization and middle class population. This has been coupled with their healthy demand for consumer goods, modern communications technology, and basic living facilities, as well as preferences for Thai goods which are of good quality and appropriate prices. However, several Thai exporters, SMEs in particular, are still reluctant to trade more with CLM at the same fast pace as the growth of their economies and demand. EXIM Thailand has thus developed “CLM Trade Insurance” to help Thai SME exporters hedge risk of non-payment by buyers in CLM by offering insurance coverage for export worth up to 1 million baht per transaction under payment term of not exceeding 90 days.
A distinctive feature of CLM Trade Insurance facility is Thai SME exporters can take the protection type of their choice at the expense pre-determined by them with insurance premium starting from 3,300 baht per insurance policy and maximum coverage of 90% of loss amount. The protection covers such cases as buyer’s bankruptcy, buyer’s non-payment, buyer country’s warfare, riot, revolution, coup d’etat, or prohibition of outward transfer of money. Customers may apply online around the clock via www.exim.go.th. A special 50% discount of insurance premium is also offered for applications submitted by August 2018. For more information, customers may contact EXIM Thailand’s Insurance Business Promotion Department, Tel. 0 2617 2111 ext. 3934-42.
CLM countries are Thailand’s neighbors with shared borderlines and have long been among top 20 Thai export markets. Cambodia ranks no. 12, with Thai export worth 178,245 million baht in 2017. Meanwhile, Thailand ranks no. 2 on Cambodia’s import country list. Major Thai export goods are finished oil, beverages, motorcycles & components, sugar, gems & jewelry. Lao PDR ranks no. 20 as Thailand’s export market, with Thai export worth 133,716 million baht whereas Thailand tops Lao PDR’s import country list. Major Thai export goods comprise finished oil, automobile, parts & components, steel, metal ore & products, other livestock products, gems & jewelry. Myanmar ranks no. 16, with Thai export worth 146,084 million baht in 2017. Thailand ranks no. 3 on its import country list. Major Thai export goods are finished oil, beverages, sugar, machinery & equipment, steel, metal ore & products.
For further information, please contact Corporate Communication Division, Secretary and Corporate Communication
Tel. 0 2271 3700, 0 2278 0047, 0 2617 2111 ext. 1141, 1144

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/12625
