รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-คณะผู้เชี่ยวชาญต่างประเทศอาสาจากสหรัฐอเมริกาเข้าเยี่ยมคารวะรัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม

วันศุกร์ที่ 1 มิถุนายน 2561
คณะผู้เชี่ยวชาญต่างประเทศอาสาจากสหรัฐอเมริกาเข้าเยี่ยมคารวะรัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม
คณะผู้เชี่ยวชาญต่างประเทศอาสาจากสหรัฐอเมริกาเข้าเยี่ยมคารวะรัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม
เมื่อพุธที่ ๓๐ พฤษภาคม ๒๕๖๑ คณะผู้เชี่ยวชาญต่างประเทศอาสาจากสหรัฐอเมริกาได้เข้าเยี่ยมคารวะรัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม พลเอก สุรศักดิ์   กาญจนรัตน์ เพื่อนำเสนอผลการศึกษาเพื่อเป็นแนวทางการพัฒนาการบริหารจัดการอุทยานแห่งชาติเขาใหญ่สู่มาตรฐานโลก ภายใต้โครงการ Sister Parks Arrangement for Resources and Knowledge Sharing (SPARK) Mission III โดยความร่วมมือดังกล่าวเป็นไปตามข้อตกลงความร่วมมืออุทยานพี่อุทยานน้อง (Sister Park) กับอุทยาน Great Smoky Mountaion รัฐเทนเนสซี่ – นอร์ธแคโคไรนา สหรัฐอเมริกา            โดยมีนายธัญญา เนติธรรมกุล อธิบดีกรมอุทยานแห่งชาติ สัตว์ป่า และพันธุ์พืช ดร.รุ่งนภา พัฒนวิบูลย์ ผู้อำนวยการกองการต่างประเทศ สำนักงานปลัดกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อมพร้อมด้วยข้าราชการกรมอุทยานแห่งชาติ สัตว์ป่าและพันธุ์พืช และกองการต่างประเทศ สำนักงานปลัดกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม ร่วมรับฟังการนำเสนอ

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/12689
