รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.กระทรวงดิจิทัลฯ เผยบอร์ดดีอีเห็นชอบแนวทางนำสายสื่อสารลงใต้ดิน นำร่องกว่า 127 กม. รองรับการเป็นมหานครแห่งอาเซียน

วันพฤหัสบดีที่ 31 พฤษภาคม 2561
รมว.กระทรวงดิจิทัลฯ เผยบอร์ดดีอีเห็นชอบแนวทางนำสายสื่อสารลงใต้ดิน นำร่องกว่า 127 กม. รองรับการเป็นมหานครแห่งอาเซียน
รมว.กระทรวงดิจิทัลฯ
p.p1 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; font: 12.0px 'Helvetica Neue'; -webkit-text-stroke: #000000}
span.s1 {font-kerning: none}
p.p1 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; font: 12.0px 'Helvetica Neue'; -webkit-text-stroke: #000000}
p.p2 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; font: 12.0px 'Helvetica Neue'; -webkit-text-stroke: #000000; min-height: 14.0px}
span.s1 {font-kerning: none}
รมว.กระทรวงดิจิทัลฯ เผยการประชุมคณะกรรมการดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ (บอร์ดดีอี) ครั้งที่ 2/2561 เห็นชอบหลักการแนวทางการนำสายสื่อสารโทรคมนาคมลงใต้ดินตามนโยบายของรัฐบาล แบ่งการทำงานเป็นระยะสั้นและระยะยาว รองรับการเป็นมหานครแห่งอาเซียน พร้อมให้คณะกรรมการโครงสร้างพื้นฐานดิจิทัลพิจารณารายละเอียดโครงการติดตั้งระบบโครงข่ายโทรคมนาคมของ รฟท.อีกครั้งก่อนเสนอบอร์ดดีอีครั้งต่อไป ด้านแผนแม่บทการส่งเสริมเศรษฐกิจดิจิทัล เห็นชอบในหลักการและมอบดีป้าปรับแก้ให้สมบูรณ์สอดคล้องกับนโยบายและแผนระดับชาติฯ เพื่อให้สามารถนำไปสู่การปฏิบัติอย่างมีประสิทธิภาพ
ดร.พิเชฐ ดุรงคเวโรจน์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เปิดเผยว่า การประชุมคณะกรรมการดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ ครั้งที่ 2/2561 ในวันนี้ (25 พฤษภาคม 2561) ซึ่งมี พลอากาศเอก ประจิน จั่นตอง รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม เป็นประธานฯ ได้มีการพิจารณาประเด็นต่างๆ ดังนี้
เดินหน้านำสายสื่อสารลงใต้ดิน รับมหานครแห่งอาเซียน เห็นชอบในหลักการแนวทางการนำสายสื่อสารโทรคมนาคมลงใต้ดินตามนโยบายของรัฐบาล ตามที่คณะกรรมการโครงสร้างพื้นฐานดิจิทัลได้มีการหารือร่วมกับหน่วยงานต่างๆ ทั้งสำนักงานคณะกรรมการกิจการกระจายเสียง กิจการโทรทัศน์ และกิจการโทรคมนาคมแห่งชาติ (กสทช.) กรุงเทพมหานคร ผู้ประกอบการโทรคมนาคม การไฟฟ้า และหน่วยงานอื่นๆ ที่เกี่ยวข้อง เพื่อจัดทำแผนดังกล่าวให้ดำเนินไปอย่างเป็นรูปธรรม ลดความซ้ำซ้อนในการปฏิบัติงาน และลดผลกระทบต่อผู้ประกอบกิจการโทรคมนาคม รวมถึงผู้ใช้บริการ โดยคณะกรรมการโครงสร้างพื้นฐานดิจิทัล ได้เห็นชอบให้มีการแต่งตั้งคณะทำงานกำหนดแนวทางการนำสายสื่อสารโทรคมนาคมลงใต้ดินตามนโยบายของรัฐบาลพร้อมเสนอแผนการดำเนินงานฯ ต่อคณะกรรมการดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ ซึ่งแบ่งการทำงานเป็น 2 ระยะ คือ การดำเนินการระยะสั้น เห็นควรให้ บริษัท ทีโอที จำกัด (มหาชน) บริษัท กสท โทรคมนาคม จำกัด (มหาชน) การไฟฟ้านครหลวง และการรถไฟฟ้าขนส่งมวลชนแห่งประเทศไทย ร่วมกันดำเนินการวางท่อร้อยสายไฟฟ้าและท่อร้อยสายสื่อสารโทรคมนาคม ไปพร้อมกับการก่อสร้างสถานีรถไฟฟ้า เพื่อให้ทันตามกรอบระยะเวลาของแผนงานเปลี่ยนระบบสายไฟฟ้าอากาศเป็นสายไฟฟ้าใต้ดิน 5 ปี (พ.ศ. 2560 – 2564) สำหรับรองรับการเป็นมหานครแห่งอาเซียน ระยะทาง 127.3 กิโลเมตร และให้การไฟฟ้านครหลวงรายงานผลการดำเนินงานดังกล่าวให้คณะกรรมการดิจิทัลฯ ทราบจนเสร็จสิ้นการดำเนินงานตามแผน พร้อมปรับลดอัตราค่าเช่าใช้ท่อร้อยสายสื่อสารใต้ดินของหน่วยงานของรัฐ เพื่อให้ผู้ประกอบกิจการโทรคมนาคมจำนวนมากที่มีความต้องการดำเนินการตามนโยบายของรัฐบาลสามารถรับภาระได้ และกำชับให้การไฟฟ้านครหลวงใช้ความระมัดระวังในการดำเนินการวางท่อร้อยสายไฟฟ้าใต้ดิน เพื่อไม่ให้เกิดความเสียหายแก่ท่อร้อยสายสื่อสารโทรคมนาคมที่ได้ดำเนินการไปแล้ว
สำหรับการดำเนินการระยะยาวนั้น ให้หน่วยงานที่มีแผนดำเนินโครงการนำสายสื่อสารโทรคมนาคมลงใต้ดินในอนาคต กำหนดแผนการดำเนินงานที่ชัดเจนและหารือร่วมกับกระทรวงดิจิทัลฯ เพื่อพิจารณาความเหมาะสมด้านความพร้อม ค่าใช้จ่ายที่ซ้ำซ้อน และความคุ้มค่าของการลงทุนในอนาคต พร้อมให้หน่วยงานของรัฐที่ดำเนินโครงการด้านโครงสร้างพื้นฐานที่อาจส่งผลกระทบต่อท่อร้อยสายสื่อสารโทรคมนาคมลงใต้ดิน จัดส่งข้อมูลรายละเอียดการดำเนินงานให้คณะกรรมการโครงสร้างพื้นฐานดิจิทัลพิจารณาภาพรวมผลกระทบเชิงนโยบาย ก่อนเสนอต่อคณะกรรมการดิจิทัลฯ ต่อไป ตลอดจนให้ผู้ว่าราชการจังหวัด องค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น และหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง ร่วมกันดำเนินการจัดทำแผนการพัฒนาระบบไฟฟ้าในเมืองใหญ่ในพื้นที่ดำเนินการ 4 เมืองนำร่อง ได้แก่ กรุงเทพมหานคร เทศบาลนครเชียงใหม่ เทศบาลนครนครราชสีมา เมืองพัทยา และเทศบาลนครหาดใหญ่ ตามมติคณะรัฐมนตรีเมื่อวันที่ 14 กุมภาพันธ์ 2560 รวมถึงกรุงเทพมหานครด้วย
มอบคณะกรรมการโครงสร้างพื้นฐาน พิจารณารายละเอียดโครงการติดตั้งระบบโครงข่ายโทรคมนาคม รฟท. ที่ประชุมยืนตามมติเดิมให้มีโครงการติดตั้งระบบโครงข่ายโทรคมนาคมของการรถไฟแห่งประเทศไทย (รฟท.) เพื่อรองรับภารกิจในการเดินรถและการติดต่อสื่อสารระหว่างสถานีทุกพื้นที่ โดยให้คณะกรรมการโครงสร้างพื้นฐานพิจารณาในรายละเอียดอีกครั้ง ทั้งนี้ การจัดหาให้มีโครงข่ายใยแก้วนำแสงเพื่อระบบควบคุมการเดินรถไฟ ให้มีความเพียงพอ ไม่ซ้ำซ้อน และบริหารจัดการอย่างมีประสิทธิภาพ โดยในระยะยาวควรมีการศึกษาความต้องการใช้งานของทุกหน่วยงานด้วย เพื่อให้เกิดประโยชน์กับประเทศสูงสุด ก่อนเสนอที่ประชุมคณะกรรมการดิจิทัลฯ พิจารณาต่อไป
ผ่านงบประมาณรายจ่ายประจำปี 2561 ของ กสทช. ที่ประชุมเห็นด้วยกับงบประมาณรายจ่ายประจำปี พ.ศ. 2561 ของสำนักงานคณะกรรมการกิจการกระจายเสียง กิจการโทรทัศน์ และกิจการโทรคมนาคมแห่งชาติ (สำนักงาน กสทช.) ซึ่งประกอบด้วยงบประมาณแผนงานและโครงการใหม่ งบประมาณสำหรับเงินจัดสรรเข้ากองทุน และเงินงบกลาง พร้อมกำชับให้สำนักงาน กสทช. เสนอของบประมาณให้เป็นไปตามปีงบประมาณต่อไป
มอบดีป้า ปรับเพิ่มแผนแม่บทการส่งเสริมเศรษฐกิจดิจิทัลให้สมบูรณ์ ด้านแผนแม่บทการส่งเสริมเศรษฐกิจดิจิทัล พ.ศ. 2561 – 2564 ซึ่งเป็นการดำเนินงานตาม พ.ร.บ.การพัฒนาดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม พ.ศ. 2560 มาตรา 35 ที่ได้กำหนดให้สำนักงานส่งเสริมเศรษฐกิจดิจิทัล (ดีป้า) จัดทำแผนแม่บทการส่งเสริมเศรษฐกิจดิจิทัลให้สอดคล้องกับนโยบายและแผนระดับชาติว่าด้วยการพัฒนาดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม เพื่อใช้เป็นกรอบในการดำเนินการส่งเสริมและสนับสนุนให้เกิดการพัฒนาอุตสาหกรรมและนวัตกรรมดิจิทัล รวมทั้งส่งเสริมให้เกิดการนำเทคโนโลยีดิจิทัลไปใช้ให้เป็นประโยชน์ต่อเศรษฐกิจ สังคม วัฒนธรรม และความมั่นคงของประเทศ โดยที่ประชุมมีมติเห็นชอบในหลักการพร้อมมอบหมายให้ดีป้าปรับแก้แผนแม่บทดังกล่าวให้มีความสมบูรณ์สอดคล้องกับนโยบายและแผนระดับชาติฯ ก่อนเสนอเข้าที่ประชุมคณะกรรมการดิจิทัลฯ พิจารณาอีกครั้ง
************************

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/12571
