รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมต.อุตตมฯ มอบนโยบายการขับเคลื่อนการดำเนินงานตามมาตรการยกระดับเศรษฐกินฐานรากและสินค้าอุตสาหกรรมชุมชน

วันเสาร์ที่ 19 พฤษภาคม 2561
รมต.อุตตมฯ มอบนโยบายการขับเคลื่อนการดำเนินงานตามมาตรการยกระดับเศรษฐกินฐานรากและสินค้าอุตสาหกรรมชุมชน
รมต.อุตตมฯ มอบนโยบายการขับเคลื่อนการดำเนินงานตามมาตรการยกระดับเศรษฐกินฐานรากและสินค้าอุตสาหกรรมชุมชน
เมื่อวันที่ 18 พฤษภาคม 2561 นายอุตตม สาวนายน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานเปิดงานและมอบนโยบายในการสัมมนาเชิงปฏิบัติการ เรื่องการขับเคลื่อนการดำเนินงานตามมาตราการยกระดับเศรษฐกิจชุมชน(Local Economy) และสินค้าอุตสาหกรรมชุมชน โดยมีนายสมชาย  หาญหิรัญ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม นายสันติ กีระนันนท์ ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงอุตสาหกรรม นายพสุ โลหารชุน ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม คณะผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม และอุตสาหกรรมจังหวัดผู้อำนวยการศูนย์ส่งเสริมอุตสาหกรรมภาคและเจ้าหน้าที่ร่วมรับฟัง ณ ห้องประชุมจูปิเตอร์ 11-13 อิมแพ็ค เมืองทองธานี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/12379
