รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รชอ. สมชาย ร่วมประชุมสามัญ สมาคมกงสุลกิตติมศักดิ์ (แห่งประเทศไทย)

วันจันทร์ที่ 21 พฤษภาคม 2561
รชอ. สมชาย ร่วมประชุมสามัญ สมาคมกงสุลกิตติมศักดิ์ (แห่งประเทศไทย)
รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม เข้าร่วมการประชุมสามัญ สมาคมคณะกงสุลกิตติมศักดิ์ (ประเทศไทย) ประจำปี 2561  ณ ห้อง The Residence โรงแรมแกรนด์ ไฮแอท เอราวัณ
วันนี้ (21 พฤษภาคม 61) นายสมชาย หาญหิรัญ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม เข้าร่วมการประชุมสามัญ สมาคมคณะกงสุลกิตติมศักดิ์ (ประเทศไทย) ประจำปี 2561 พร้อมร่วมบรรยายพิเศษ เรื่อง บทบาทของความสัมพันธ์ระหว่างประเทศ กับการขับเคลื่อนอุตสาหกรรมไทยในยุคดิจิทัล โดยมี นายสมบัติ เลาหพงศ์ชนะ อุปนายกสมาคม พร้อมด้วยสมาชิกคณะกงสุลกิตติมศักดิ์ (ประเทศไทย) ให้การต้อนรับ ณ ห้อง The Residence โรงแรมแกรนด์ ไฮแอท เอราวัณ

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/12407
