รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-โฆษกกระทรวงยุติธรรม ให้สัมภาษณ์สดทางวิทยุในประเด็น “นโยบายทางอาญาในกระบวนการยุติธรรมกับยุติธรรมทางเลือกในประเทศไทย”

วันอังคารที่ 12 มิถุนายน 2561
โฆษกกระทรวงยุติธรรม ให้สัมภาษณ์สดทางวิทยุในประเด็น “นโยบายทางอาญาในกระบวนการยุติธรรมกับยุติธรรมทางเลือกในประเทศไทย”
โฆษกกระทรวงยุติธรรม ให้สัมภาษณ์สดทางวิทยุในประเด็น “นโยบายทางอาญาในกระบวนการยุติธรรมกับยุติธรรมทางเลือกในประเทศไทย”
ในวันอังคารที่ ๑๒ มิถุนายน ๒๕๖๑ ระหว่างเวลา ๐๙.๓๐-๑๐.๓๐ น.
นายธวัชชัย ไทยเขียว รองปลัดกระทรวงยุติธรรม
และโฆษกกระทรวงยุติธรรม
ให้สัมภาษณ์สดทางวิทยุ ในรายการ “คุยกับธวัชชัย”
ในประเด็นเกี่ยวกับ “นโยบายทางอาญาในกระบวนการยุติธรรม
กับยุติธรรมทางเลือกในประเทศไทย”
ออกอากาศทางสถานีวิทยุคนรักยุติธรรม ๑๐๗.๒๕ MHZ

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/12967
