รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กสร. รับรางวัลป้องกันค้ามนุษย์

วันพฤหัสบดีที่ 7 มิถุนายน 2561
กสร. รับรางวัลป้องกันค้ามนุษย์
นายสมบูรณ์ ตรัยศิลานันท์ ผู้ตรวจราชการกรมสวัสดิการและคุ้มครองแรงงาน รับรางวัล "ผู้ปฏิบัติงานดีเด่นด้านการป้องกันและปราบปรามการค้ามนุษย์"
เมื่อวันที่ 6 มิ.ย. 2561 นายสมบูรณ์ ตรัยศิลานันท์ ผู้ตรวจราชการกรมสวัสดิการและคุ้มครองแรงงาน รับรางวัล "ผู้ปฏิบัติงานดีเด่นด้านการป้องกันและปราบปรามการค้ามนุษย์" จากพลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี ในงานวันต่อต้านการค้ามนุษย์ ประจำปี 2561 ณ ตึกสันติไมตรี ทำเนียบรัฐบาล

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/12842
