รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ตรวจเยี่ยมและมอบนโยบายการทำงาน

วันพุธที่ 13 มิถุนายน 2561
ตรวจเยี่ยมและมอบนโยบายการทำงาน
รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรมและคณะ ลงพื้นที่ตรวจเยี่ยมสำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัดอุทัยธานี
เมื่อวันที่ 12 มิถุนายน 2561 เวลา 13.30 น. นายสมชาย หาญหิรัญ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรมและคณะ ลงพื้นที่ตรวจเยี่ยมสำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัดอุทัยธานี โดยเน้นย้ำเรื่องการพัฒนาหมู่บ้าน CIV โดยสำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัดอุทัยธานีเข้าไปสนับสนุนค้นหาจุดเด่นของชุมชนและร่วมกันพัฒนาโดยดึงชุมชมเข้ามามีส่วนร่วมในการพัฒนาหมู่บ้าน เน้นย้ำการทำงานด้วยจิตอาสา และให้กำลังใจเจ้าหน้าที่ในการปฏิบัติงาน

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/12991
