รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีอุตตม ร่วมต้อนรับ คณะรัฐมนตรีเกาหลีใต้ ในโอกาสครบรอบ 60 ปี ไทย-เกาหลี

วันพุธที่ 16 พฤษภาคม 2561
รัฐมนตรีอุตตม ร่วมต้อนรับ คณะรัฐมนตรีเกาหลีใต้ ในโอกาสครบรอบ 60 ปี ไทย-เกาหลี
รัฐมนตรีอุตตม ร่วมต้อนรับ คณะรัฐมนตรีเกาหลีใต้ ในโอกาสครบรอบ 60 ปี ไทย-เกาหลี
วันนี้ (16 พ.ค. 61) พลเอกประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี พร้อมด้วย นายอุตตม สาวนายน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม และคณะรัฐมนตรี ให้การต้อนรับ นายเพค อุน-ยู (H.E. Mr. Paik Ungyu) รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการค้า อุตสาหกรรมและพลังงาน สาธารณรัฐเกาหลี (เกาหลีใต้) นำคณะนักธุรกิจของประเทศเกาหลีใต้ เข้าเยี่ยมคารวะ นายกรัฐมนตรีและคณะรัฐมนตรี เนื่องในโอกาสครบรอบ 60 ปี ความสัมพันธ์ทางการฑูตไทย-เกาหลีใต้ ณ ตึกสันติไมตรี ทำเนียบรัฐบาล

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/12294
