รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“ยุติธรรม” พิจารณาให้ความช่วยเหลือประชาชนตาม พ.ร.บ.กองทุนยุติธรรม

วันศุกร์ที่ 18 พฤษภาคม 2561
“ยุติธรรม” พิจารณาให้ความช่วยเหลือประชาชนตาม พ.ร.บ.กองทุนยุติธรรม
นายธวัชชัย  ไทยเขียว รองปลัดกระทรวงยุติธรรม เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการให้ความช่วยเหลือกรุงเทพมหานคร และที่เกินอำนาจของคณะอนุกรรมการให้ความช่วยเหลือประจำจังหวัด ครั้งที่ ๕/๒๕๖๑
ในวันศุกร์ที่ ๑๘ พฤษภาคม ๒๕๖๑ เวลา ๑๓.๓๐ น.
ณ ห้องประชุมสำนักงานกองทุนยุติธรรม อาคารซอฟต์แวร์ปาร์ค  ชั้น ๒๒ ถนนแจ้งวัฒนะ จังหวัดนนทบุรี
นายธวัชชัย  ไทยเขียว รองปลัดกระทรวงยุติธรรม
เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการให้ความช่วยเหลือกรุงเทพมหานคร
และที่เกินอำนาจของคณะอนุกรรมการให้ความช่วยเหลือประจำจังหวัด ครั้งที่ ๕/๒๕๖๑
เพื่อติดตามผลการให้ความช่วยเหลือประชาชนของสำนักงานกองทุนยุติธรรม ประจำปีงบประมาณ ๒๕๖๑
พร้อมทั้งพิจารณาคำขอรับความช่วยเหลือเสนอคณะอนุกรรมการให้ความช่วยเหลือกรุงเทพมหานครฯ
ประจำเดือนเมษายน พ.ศ.๒๕๖๑ ประกอบด้วย
๑) การช่วยเหลือประชาชนในการดำเนินคดี จำนวน ๕ ราย
โดยผลการพิจารณาเห็นชอบอนุมัติ จำนวน ๒ ราย ไม่อนุมัติ จำนวน ๑ ราย และยุติคำขอ จำนวน ๒ ราย
๒) คำขอรับความช่วยเหลือการขอปล่อยชั่วคราวผู้ต้องหาหรือจำเลย จำนวน ๒๕ ราย
โดยผลการพิจารณาเห็นชอบอนุมัติ จำนวน ๑ ราย ไม่อนุมัติ จำนวน ๓ ราย และยุติคำขอ จำนวน ๒๑ ราย
๓) คำขอรับความช่วยเหลือการปล่อยชั่วคราวผู้ต้องหาหรือจำเลย โครงการ I’m here to help
โดยผลการพิจารณาเห็นชอบให้ยุติคำขอ จำนวน ๑ ราย
ทั้งนี้ ให้เป็นไปตามหลักเกณฑ์ของพระราชบัญญัติกองทุนยุติธรรม พ.ศ.๒๕๕๘ และระเบียบคณะกรรมการ
กองทุนยุติธรรม ว่าด้วยหลักเกณฑ์ วิธีการ และเงื่อนไขในการช่วยเหลือประชาชนในการดำเนินคดี พ.ศ.๒๕๕๙
รวมทั้งระเบียบคณะกรรมการกองทุนยุติธรรมว่าด้วยหลักเกณฑ์ วิธีการ และเงื่อนไขในการขอปล่อยชั่วคราว
ผู้ต้องหาหรือจำเลย พ.ศ.๒๕๕๙

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/12371
