รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ก.ยุติธรรม จับมือ 7 กระทรวง หารือเตรียมจัดงาน MOU  เพื่อช่วยเหลือประชาชนให้เข้าถึงงานบริการพื้นฐานของรัฐ

วันพฤหัสบดีที่ 7 มิถุนายน 2561
ก.ยุติธรรม จับมือ 7 กระทรวง หารือเตรียมจัดงาน MOU  เพื่อช่วยเหลือประชาชนให้เข้าถึงงานบริการพื้นฐานของรัฐ
ก.ยุติธรรม จับมือ 7 กระทรวง หารือเตรียมจัดงาน MOU เพื่อช่วยเหลือประชาชนให้เข้าถึงงานบริการพื้นฐานของรัฐ
ในวันพุธที่ ๖ มิถุนายน 2561 เวลา ๐๙.๓๐ น.
ณ ห้องประชุมกระทรวงยุติธรรม ๒ ชั้น ๘
อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์ ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ กรุงเทพฯ
นางกรรณิการ์ แสงทอง รองปลัดกระทรวงยุติธรรม
เป็นประธานการประชุมเตรียมการจัดงานพิธีลงนามบันทึกข้อตกลงการบูรณาการความร่วมมือ
เพื่อให้ความช่วยเหลือประขาชนให้เข้าถึงงานบริการพื้นฐานของรัฐ (MOU)
ระหว่าง
กระทรวงยุติธรรม กระทรวงพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์
กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม กระทรวงมหาดไทย กระทรวงแรงงาน
กระทรวงศึกษาธิการ กระทรวงสาธารณสุข และสำนักงานตำรวจแห่งชาติ
ซึ่งกำหนดจัดขึ้นในวันที่ ๒๖ มิถุนายน ๒๕๖๐ เวลา ๑๔.๓๐ น. ณ ตึกสันติไมตรี ทำเนียบรัฐบาล
โดยที่ประชุมได้ร่วมกันพิจารณาร่างกำหนดการ รวมถึงรูปแบบการจัดงาน
พร้อมทั้งรับฟังความเห็นและข้อเสนอแนะในการจัดพิธีลงนามบันทึกข้อตกลงฯ ดังกล่าว
ทั้งนี้ เพื่อเป็นการสร้างความร่วมมือในการให้บริการประชาชน
เพื่ออำนวยความยุติธรรมลดความเหลื่อมล้ำ และสามารถนำไปใช้เป็นกลไกในการขับเคลื่อนการดำเนินงาน
ด้านการให้ความช่วยเหลือประชาชนให้สามารถเข้าถึงงานบริการพื้นฐานของรัฐในด้านต่างๆ
ได้อย่างเท่าเทียม ทั่วถึง และเกิดประสิทธิภาพสูงสุด

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/12829
