รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมต.สมชาย เป็นประธานการประชุมระหว่างผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรมและผู้บริหารสภาอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย

วันจันทร์ที่ 21 พฤษภาคม 2561
รมต.สมชาย เป็นประธานการประชุมระหว่างผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรมและผู้บริหารสภาอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย
รมต.สมชาย เป็นประธานการประชุมระหว่างผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรมและผู้บริหารสภาอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย
วันนี้ (21 พฤษภาคม 2561) นายสมชาย หาญหิรัญ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมระหว่างผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรมและผู้บริหารสภาอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย ครั้งที่ 1/2561 โดยมีนายสันติ กีระนันทน์ ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงอุตสาหกรรม นายพสุ โลหารชุน ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นางสาวนิสากร จึงเจริญธรรม รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นายทองชัย ชวลิตพิเชฐ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมด้วยผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม นายสุพันธุ์ มงคลสุธี ประธานสภาอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย และคณะผู้บริหารสภาอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย เข้าร่วมประชุม ณ ห้อง Meeting room 1-2 ศูนย์การประชุมแห่งชาติสิริกิติ์

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/12417
