รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ราชกิจจานุเบกษา เผยแพร่ประกาศฯ แต่งตั้งศาสตราจารย์ ๑๕ ราย

วันพุธที่ 6 มิถุนายน 2561
ราชกิจจานุเบกษา เผยแพร่ประกาศฯ แต่งตั้งศาสตราจารย์ ๑๕ ราย
ราชกิจจานุเบกษา เมื่อวันที่ ๕ มิถุนายน ๒๕๖๑ ได้เผยแพร่ประกาศสำนักนายกรัฐมนตรี เรื่อง แต่งตั้งศาสตราจารย์ จำนวน ๑๕ ราย
ราชกิจจานุเบกษา เมื่อวันที่ ๕ มิถุนายน ๒๕๖๑ ได้เผยแพร่ประกาศสำนักนายกรัฐมนตรี เรื่อง แต่งตั้งศาสตราจารย์ จำนวน ๑๕ ราย
มีพระราชโองการโปรดเกล้าโปรดกระหม่อมแต่งตั้งข้าราชการพลเรือน/พนักงานสถาบัน/พนักงานมหาวิทยาลัยในสถาบันอุดมศึกษา ให้ดำรงตำแหน่ง ศาสตราจารย์ ในสาขาวิชาของมหาวิทยาลัยต่าง ๆรวม ๑๕ ราย ดังนี้
๑. ผู้ช่วยศาสตราจารย์พิรงรอง รามสูต ตำแหน่ง ผู้ช่วยศาสตราจารย์ สังกัดคณะนิเทศศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ให้ดำรงตำแหน่ง ศาสตราจารย์ ในสาขาวิชานิเทศศาสตร์ สังกัดคณะนิเทศศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ตั้งแต่วันที่ ๑๔ พฤษภาคม ๒๕๕๘
๒. รองศาสตราจารย์เศกสรรค์ ยงวณิชย์ ตำแหน่ง รองศาสตราจารย์ สังกัดคณะมนุษยศาสตร์และสังคมศาสตร์  มหาวิทยาลัยขอนแก่น ให้ดำรงตำแหน่ง ศาสตราจารย์ ในสาขาวิชาภูมิศาสตร์ สังกัดคณะมนุษยศาสตร์และสังคมศาสตร์ มหาวิทยาลัยขอนแก่น ตั้งแต่วันที่ ๓๐ กันยายน ๒๕๕๘
๓. รองศาสตราจารย์เสาวลักษณ์ พงษ์ไพจิตร ตำแหน่ง รองศาสตราจารย์ สังกัดคณะวิทยาศาสตร์  มหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์ ให้ดำรงตำแหน่ง ศาสตราจารย์ ในสาขาวิชาจุลชีววิทยา สังกัดคณะวิทยาศาสตร์ มหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์ ตั้งแต่วันที่ ๑๑ กรกฎาคม ๒๕๕๙
๔. รองศาสตราจารย์พลกฤษณ์ แสงวณิช ตำแหน่ง รองศาสตราจารย์ สังกัดคณะวิทยาศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ให้ดำรงตำแหน่ง ศาสตราจารย์ ในสาขาวิชาเคมี สังกัดคณะวิทยาศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ตั้งแต่วันที่ ๓ สิงหาคม ๒๕๕๙
๕. รองศาสตราจารย์บุญไชย สถิตมั่นในธรรม ตำแหน่ง รองศาสตราจารย์ สังกัดคณะวิศวกรรมศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ให้ดำรงตำแหน่ง ศาสตราจารย์ในสาขาวิชาวิศวกรรมโยธา สังกัดคณะวิศวกรรมศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ตั้งแต่วันที่ ๒๑ กรกฎาคม ๒๕๕๙
๖. รองศาสตราจารย์กีรติ เจริญชลวานิช ตำแหน่ง รองศาสตราจารย์ สังกัดคณะแพทยศาสตร์ศิริราชพยาบาล มหาวิทยาลัยมหิดล ให้ดำรงตำแหน่ง ศาสตราจารย์ในสาขาวิชาศัลยศาสตร์ออร์โธปิดิกส์ สังกัดคณะแพทยศาสตร์ศิริราชพยาบาล มหาวิทยาลัยมหิดล ตั้งแต่วันที่ ๒๘ ตุลาคม ๒๕๕๙
๗. รองศาสตราจารย์ทรงพล กาญจนชูชัย ตำแหน่ง รองศาสตราจารย์ สังกัดคณะวิศวกรรมศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ให้ดำรงตำแหน่ง ศาสตราจารย์ในสาขาวิชาวิศวกรรมไฟฟ้า สังกัดคณะวิศวกรรมศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ตั้งแต่วันที่ ๔ มกราคม ๒๕๖๐
๘. รองศาสตราจารย์วัชรี สวามิวัศดุ์ ตำแหน่ง รองศาสตราจารย์ สังกัดคณะสถาปัตยกรรมศาสตร์ สถาบันเทคโนโลยีพระจอมเกล้าเจ้าคุณทหารลาดกระบัง ให้ดำรงตำแหน่ง ศาสตราจารย์ ในสาขาวิชาสถาปัตยกรรม สังกัดคณะสถาปัตยกรรมศาสตร์ สถาบันเทคโนโลยีพระจอมเกล้าเจ้าคุณทหารลาดกระบัง ตั้งแต่วันที่ ๑๓ มกราคม ๒๕๖๐
๙. รองศาสตราจารย์อภินันท์ ธนชยานนท์ พนักงานสถาบัน ตำแหน่ง รองศาสตราจารย์ สังกัดคณะวิศวกรรมศาสตร์ สถาบันเทคโนโลยีพระจอมเกล้าเจ้าคุณทหารลาดกระบัง ให้ดำรงตำแหน่ง ศาสตราจารย์ในสาขาวิชาวิศวกรรมอิเล็กทรอนิกส์ สังกัดคณะวิศวกรรมศาสตร์ สถาบันเทคโนโลยีพระจอมเกล้าเจ้าคุณทหารลาดกระบัง ตั้งแต่วันที่ ๒ ธันวาคม ๒๕๕๙
๑๐. รองศาสตราจารย์นงนุช สิระชัยนันท์ พนักงานมหาวิทยาลัย ตำแหน่ง รองศาสตราจารย์ สังกัดคณะแพทยศาสตร์ โรงพยาบาลรามาธิบดี มหาวิทยาลัยมหิดล ให้ดำรงตำแหน่ง ศาสตราจารย์ ในสาขาวิชากุมารเวชศาสตร์ สังกัดคณะแพทยศาสตร์โรงพยาบาลรามาธิบดี มหาวิทยาลัยมหิดล ตั้งแต่วันที่ ๘ ธันวาคม ๒๕๕๙
๑๑. รองศาสตราจารย์ศิริวรรณ ตั้งจิตกมล พนักงานมหาวิทยาลัย ตำแหน่ง รองศาสตราจารย์ สังกัดคณะแพทยศาสตร์วชิรพยาบาล มหาวิทยาลัยนวมินทราธิราช ให้ดำรงตำแหน่ง ศาสตราจารย์ ในสาขาวิชาสูติศาสตร์ - นรีเวชวิทยา สังกัดคณะแพทยศาสตร์วชิรพยาบาล มหาวิทยาลัยนวมินทราธิราช ตั้งแต่วันที่ ๙ สิงหาคม ๒๕๕๙
๑๒. รองศาสตราจารย์สุขุมาล จงธรรมคุณ ตำแหน่ง รองศาสตราจารย์ สังกัดคณะวิทยาศาสตร์ มหาวิทยาลัยมหิดล ให้ดำรงตำแหน่ง ศาสตราจารย์ ในสาขาวิชากายวิภาคศาสตร์ สังกัดคณะวิทยาศาสตร์ มหาวิทยาลัยมหิดล ตั้งแต่วันที่ ๒๗ พฤษภาคม ๒๕๕๙
๑๓. รองศาสตราจารย์วิวัฒน์ วจนะวิศิษฐ ตำแหน่ง รองศาสตราจารย์ สังกัดคณะแพทยศาสตร์ โรงพยาบาลรามาธิบดี มหาวิทยาลัยมหิดล ให้ดำรงตำแหน่ง ศาสตราจารย์ ในสาขาวิชาออร์โธปิดิกส์ สังกัดคณะแพทยศาสตร์โรงพยาบาลรามาธิบดี มหาวิทยาลัยมหิดล ตั้งแต่วันที่ ๒๑ มิถุนายน ๒๕๕๙
๑๔. รองศาสตราจารย์ปัญญา จารุศิริ ตำแหน่ง รองศาสตราจารย์ สังกัดคณะวิทยาศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ให้ดำรงตำแหน่ง ศาสตราจารย์ ในสาขาวิชาธรณีวิทยา สังกัดคณะวิทยาศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ตั้งแต่วันที่ ๑๕ มิถุนายน ๒๕๕๘
๑๕. รองศาสตราจารย์ธันวา ตันสถิตย์ ตำแหน่ง รองศาสตราจารย์ สังกัดคณะแพทยศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ให้ดำรงตำแหน่ง ศาสตราจารย์ ในสาขาวิชากายวิภาคศาสตร์ สังกัดคณะแพทยศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ตั้งแต่วันที่ ๒๗ ตุลาคม ๒๕๕๙
รายละเอียดเพิ่มเติม: ราชกิจจานุเบกษา
Rewriter/Editor บัลลังก์ โรหิตเสถียร
ขอบคุณภาพประกอบ chronicle.com

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/12790
