รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ครม.อนุมัติแต่งตั้งข้าราชการ ศธ.ให้ดำรงตำแหน่งประเภทวิชาการระดับทรงคุณวุฒิ

วันพุธที่ 13 มิถุนายน 2561
ครม.อนุมัติแต่งตั้งข้าราชการ ศธ.ให้ดำรงตำแหน่งประเภทวิชาการระดับทรงคุณวุฒิ
ผลการประชุมคณะรัฐมนตรี (ครม.) อย่างเป็นทางการนอกสถานที่ ครั้งที่ 4/2561 เมื่อวันที่ 12 มิถุนายน 2561 ณ มหาวิทยาลัยราชภัฏนครสวรรค์ มีมติอนุมัติแต่งตั้งข้าราชการกระทรวงศึกษาธิการ 1 ราย ให้ดำรงตำแหน่งประเภทวิชาการระดับทรงคุณวุฒิ
ผลการประชุมคณะรัฐมนตรี (ครม.) อย่างเป็นทางการนอกสถานที่ ครั้งที่ 4/2561 เมื่อวันที่ 12 มิถุนายน2561 ณ มหาวิทยาลัยราชภัฏนครสวรรค์ มีมติอนุมัติแต่งตั้งข้าราชการกระทรวงศึกษาธิการ 1 ราย ให้ดำรงตำแหน่งประเภทวิชาการระดับทรงคุณวุฒิ
คณะรัฐมนตรีมีมติอนุมัติตามที่กระทรวงศึกษาธิการเสนอแต่งตั้ง นายสาโรจน์ ขอจ่วนเตี๋ยว ผู้อำนวยการสถานศึกษา วิทยฐานะผู้อำนวยการเชี่ยวชาญ วิทยาลัยเทคนิคสุพรรณบุรี สำนักงานคณะกรรมการการอาชีวศึกษา ให้ดำรงตำแหน่ง ที่ปรึกษาด้านมาตรฐานการอาชีวศึกษาช่างอุตสาหกรรม (นักวิชาการศึกษาทรงคุณวุฒิ)สำนักงานคณะกรรมการการอาชีวศึกษา กระทรวงศึกษาธิการ ตั้งแต่วันที่ 5 มีนาคม 2561 ซึ่งเป็นวันที่มีคุณสมบัติครบถ้วนสมบูรณ์
ทั้งนี้ ตั้งแต่วันที่ทรงพระกรุณาโปรดเกล้าโปรดกระหม่อมแต่งตั้งเป็นต้นไป
Written by บัลลังก์ โรหิตเสถียร
Editor บัลลังก์ โรหิตเสถียร

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/12985
