รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กรุงไทยจัดโปรโมชั่น รับเครดิตเงินคืน เมื่อชำระผ่าน QR Code ครบ 500 บาท

วันอังคารที่ 22 พฤษภาคม 2561
กรุงไทยจัดโปรโมชั่น รับเครดิตเงินคืน เมื่อชำระผ่าน QR Code ครบ 500 บาท
ธนาคารกรุงไทยจัดโปรโมชั่นพิเศษ สำหรับลูกค้าที่ชำระเงินผ่าน QR Code ด้วยแอปพลิเคชั่น KTB netbank ที่ร้านอาหาร Neo Suki และร้านอาหารแม่ศรีเรือน ครบ 500 บาท รับเครดิตเงินคืน 100 บาท เดือนละ 500 สิทธิ์ ตั้งแต่วันนี้จนถึงวันที่ 31 กรกฎาคม 2561
นางอรนุช ศิรประภา ผู้ช่วยกรรมการผู้จัดการใหญ่อาวุโส สายงานกลยุทธ์และผลิตภัณฑ์รายย่อย ธนาคารกรุงไทย เปิดเผยว่า จากการที่ธนาคารได้พัฒนาระบบการชำระเงินผ่าน QR Code เพื่อเพิ่มความสะดวกสบายในการรับ-จ่ายเงิน ลดต้นทุน และสนับสนุนนโยบายของรัฐบาลในการผลักดันประเทศไทยให้ก้าวสู่สังคมไร้เงินสด โดยได้ติดตั้ง KRUNGTHAI QR Code ไปยังร้านค้าต่างๆ ทั่วประเทศ รวมทั้งจัดโปรโมชั่นต่างๆ เพื่อส่งเสริมการใช้จ่ายผ่าน QR Code อย่างต่อเนื่อง  ล่าสุด ธนาคารจัดโปรโมชั่นพิเศษ สำหรับลูกค้าที่ชำระเงินผ่าน QR Code ด้วยแอปพลิเคชั่น KTB netbank ที่ร้านอาหาร Neo Suki และร้านอาหารแม่ศรีเรือน ครบ 500 บาท รับเครดิตเงินคืน 100 บาท เดือนละ 500 สิทธิ์ ตั้งแต่วันนี้จนถึงวันที่ 31 กรกฎาคม 2561
นอกจากนี้ ธนาคารยังได้ร่วมกับ Red Sun ร้านอาหารเกาหลีชื่อดัง เอาใจผู้ที่ชื่นชอบอาหารเกาหลี เมื่อชำระเงินผ่าน QR Code ด้วยแอปพลิเคชั่น KTB netbank  ที่ร้าน Red Sun ครบ 500 บาท รับเครดิตเงินคืน 100บาท เดือนละ 500 สิทธิ์ ระหว่างวันที่ 15 พฤษภาคม – 15 สิงหาคม 2561 สอบถามรายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่ Krungthai Call Center 02-111-1111
ฝ่ายสื่อสารองค์กรและภาพลักษณ์ ธนาคารกรุงไทย
โทร. 0-2208-4176-78

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/12421
