รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กิจกรรมการ Workshop เพื่อขับเคลื่อนนโยบาย Local Economy และ สินค้าอุตสาหกรรมชุมชน ให้เกิดผลสัมฤทธิ์อย่างเป็นรูปธรรม

วันเสาร์ที่ 19 พฤษภาคม 2561
กิจกรรมการ Workshop เพื่อขับเคลื่อนนโยบาย Local Economy และ สินค้าอุตสาหกรรมชุมชน ให้เกิดผลสัมฤทธิ์อย่างเป็นรูปธรรม
กิจกรรมการ Workshop เพื่อขับเคลื่อนนโยบาย Local Economy และ สินค้าอุตสาหกรรมชุมชน ให้เกิดผลสัมฤทธิ์อย่างเป็นรูปธรรม
19 พฤษภาคม 2561 กระทรวงอุตสาหกรรมได้จัดกิจกรรม Workshop เพื่อขับเคลื่อนนโยบาย Local Economy และ สินค้าอุตสาหกรรมชุมชน ให้เกิดผลสัมฤทธิ์อย่างเป็นรูปธรรม โดยมี นางสาวนิสากร จึงเจริญธรรม รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นายกอบชัย  สังสิทธิ์สวัสดิ์ อธิบดีกรมส่งเสริมอุตสาหกรรม  หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม และ ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรมทุกท่าน ให้คำปรึกษาแนะนำ และมีอุตสาหกรรมจังหวัดและผู้อำนวยการศูนย์ส่งเสริมอุตสาหกรรมภาค และเจ้าหน้าที่เข้าร่วมกิจกรรม ณ ห้องประชุมจูปิเตอร์ 11-13 อาคารชาเลนเจอร์ เมืองทองธานี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/12380
