รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.ทส. ลงพื้นที่เตรียมความพร้อมในพิธีเปิดโครงการประชารัฐร่วมใจ ปลูกต้นไม้ให้แผ่นดิน ปี พ.ศ.2561

วันพุธที่ 23 พฤษภาคม 2561
รมว.ทส. ลงพื้นที่เตรียมความพร้อมในพิธีเปิดโครงการประชารัฐร่วมใจ ปลูกต้นไม้ให้แผ่นดิน ปี พ.ศ.2561
รมว.ทส. ลงพื้นที่เตรียมความพร้อมในพิธีเปิดโครงการประชารัฐร่วมใจ ปลูกต้นไม้ให้แผ่นดิน ปี พ.ศ.2561
วันที่ 22 พ.ค. 61 พลเอก สุรศักดิ์ กาญจนรัตน์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม ลงพื้นที่เพื่อเตรียมความพร้อมในพิธีเปิดโครงการประชารัฐร่วมใจ ปลูกต้นไม้ให้แผ่นดิน ปี พ.ศ.2561 ที่จะจัดขึ้นในวันพุธที่ 23 พฤษภาคม 2561 โดยมี พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี เป็นประธานในพิธี ซึ่งมีผู้ว่าราชการจังหวัดราชบุรี และผู้แทนจากหน่วยงานที่เกี่ยวข้องให้การต้อนรับ ณ ศูนย์ศึกษาวิธีการฟื้นฟูที่ดินเสื่อมโทรมเขาชะงุ้ม อันเนื่องมาจากพระราชดำริ จังหวัดราชบุรี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/12466
