รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รวอ. ให้เอกอัครราชฑูตวิสามัญผู้มีอำนาจเต็มแห่งสาธารณรัฐซูดานประจำประเทศไทย เข้าพบ

วันศุกร์ที่ 25 พฤษภาคม 2561
รวอ. ให้เอกอัครราชฑูตวิสามัญผู้มีอำนาจเต็มแห่งสาธารณรัฐซูดานประจำประเทศไทย เข้าพบ
​รมช.ก.อุตฯ ให้เอกอัครราชฑูตวิสามัญผู้มีอำนาจเต็มแห่งสาธารณรัฐซูดานประจำประเทศไทย เข้าพบ
วันนี้ (24 พฤษภาคม 2561) นายอุตตม สาวนายน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้นางซานา ฮะมัด อะลามัด กูราฟี (Mrs.Sanaa Hamad Alawad Gourafi) เอกอัครราชฑูตวิสามัญผู้มีอำนาจเต็มแห่งสาธารณรัฐซูดานประจำประเทศไทย เข้าพบ เพื่อเยี่ยมคารวะเนื่องในโอกาสเข้ารับตำแหน่งใหม่ พร้อมขอรับทราบนโยบายด้านอุตสาหกรรมอาหารของไทย ณ ห้องรับรอง 1 ชั้น 2 กระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/12498
