รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-EXIM BANK ปรับเพิ่มคาดการณ์ส่งออกปี 2561 โตได้ถึง 9% (EXIM Thailand Adjusts 2018 Export Growth Forecast Upward to 9%)

วันพฤหัสบดีที่ 7 มิถุนายน 2561
EXIM BANK ปรับเพิ่มคาดการณ์ส่งออกปี 2561 โตได้ถึง 9% (EXIM Thailand Adjusts 2018 Export Growth Forecast Upward to 9%)
EXIM BANK ปรับเพิ่มคาดการณ์การเติบโตของภาคการส่งออกไทยทั้งปี 2561 จากเดิม EXIM BANK คาดการณ์ไว้ที่ 5-8% เป็น 7-9%
นายพิศิษฐ์ เสรีวิวัฒนา กรรมการผู้จัดการ ธนาคารเพื่อการส่งออกและนำเข้าแห่งประเทศไทย (EXIM BANK) เปิดเผยว่า การส่งออกในปี 2561 มีแนวโน้มขยายตัว เนื่องจากมูลค่าส่งออกในช่วง 4 เดือนแรกของปี 2561 ขยายตัวถึง 11.5% สูงกว่าที่เคยคาดการณ์ไว้ EXIM BANK จึงได้ปรับเพิ่มคาดการณ์การเติบโตของภาคการส่งออกไทยทั้งปี 2561 จากเดิม EXIM BANK คาดการณ์ไว้ที่ 5-8% เป็น 7-9% โดยมีปัจจัยสนับสนุนดังนี้ 1. การขยายตัวของเศรษฐกิจโลกขยายตัวในระดับสูง โดยล่าสุดกองทุนการเงินระหว่างประเทศ (International Monetary Fund : IMF) คาดว่าเศรษฐกิจโลกปี 2561 จะขยายตัว 3.9% สูงสุดในรอบ 7 ปี พร้อมทั้งปรับเพิ่มคาดการณ์มูลค่าการค้าโลกจากเดิมที่ขยายตัว 4.6% เป็น 5.1% 2. ราคาน้ำมันเพิ่มขึ้นมากกว่าที่เคยคาดการณ์ ทำให้สำนักบริหารสารสนเทศพลังงานของสหรัฐฯ (U.S. Energy Information Administration : EIA) ปรับเพิ่มคาดการณ์ราคาน้ำมันปี 2561 จาก 63 ดอลลาร์สหรัฐต่อบาร์เรล เป็น 70 ดอลลาร์สหรัฐต่อบาร์เรล จากอุปสงค์น้ำมันที่ฟื้นตัวอย่างแข็งแกร่งตามการฟื้นตัวของเศรษฐกิจโลก ทำให้มูลค่าส่งออกสินค้าที่เกี่ยวเนื่องกับราคาน้ำมัน ได้แก่ น้ำมันสำเร็จรูป เคมีภัณฑ์ ผลิตภัณฑ์ยาง และเม็ดพลาสติกซึ่งมีสัดส่วนรวมกันราว 15% ของมูลค่าส่งออกรวมขยายตัวในระดับสูงตาม  3. ผู้ผลิตรายใหญ่ของโลกยังใช้ไทยเป็นฐานการผลิตที่สำคัญและมีการลงทุนเพิ่มขึ้นต่อเนื่อง โดยส่วนหนึ่งได้อานิสงส์จากโครงการระเบียงเศรษฐกิจพิเศษภาคตะวันออก (EEC) ที่มีความคืบหน้าและชัดเจนมากขึ้น
นายพิศิษฐ์ เปิดเผยต่อไปว่า การส่งออกของไทยไปยังแต่ละตลาดในปี 2561 ยังมีแนวโน้มขยายตัวได้มากกว่าที่เคยดคาดการณ์ในทุกตลาด โดยเฉพาะตลาดยุโรป ญี่ปุ่น และอาเซียนเดิม ที่คาดว่าจะขยายตัวได้สูงกว่า 9% เช่นเดียวกับตลาดใหม่ อย่าง CLMV และตลาด New Frontiers อื่นๆ ที่ปรับเพิ่มคาดการณ์เป็น 8.5% และ 6.3% จากคาดการณ์เดิมที่ 6.7% และ 5.0% ตามลำดับ สำหรับมูลค่าส่งออกจำแนกรายสินค้า EXIM BANK ปรับเพิ่มคาดการณ์มูลค่าส่งออกปี 2561 ใน 3 กลุ่มสินค้าหลัก ได้แก่ สินค้าที่เกี่ยวเนื่องกับราคาน้ำมัน ขยายตัวเพิ่มเป็น 17.5% จากคาดการณ์เดิมที่ 11.2% รถยนต์ อุปกรณ์ และส่วนประกอบ ปรับเพิ่มเป็น 8.4% จากคาดการณ์เดิมที่ 7.8% และสินค้าเกษตร ปรับเพิ่มเป็น 6.6% จากคาดการณ์เดิมที่ 2.0% อย่างไรก็ตาม ยังต้องจับตามองปัจจัยบั่นทอนบางประการที่อาจกระทบต่อการส่งออกและทำให้มูลค่าส่งออกในช่วงที่เหลือของปีน้อยกว่าที่คาด ได้แก่ ค่าเงินที่มีแนวโน้มผันผวนมากขึ้น รวมถึงมาตรการกีดกันทางการค้าและความขัดแย้งทางการเมืองระหว่างประเทศ โดยเฉพาะประเด็นเรื่องสงครามการค้าระหว่างสหรัฐฯ กับจีนที่ยังมีความไม่แน่นอนสูง
กรรมการผู้จัดการ EXIM BANK กล่าวว่า จากทิศทางการส่งออกของไทยที่มีแนวโน้มขยายตัวได้มากกว่าที่คาดการณ์ แสดงให้เห็นถึงโอกาสของผู้ประกอบการไทยในเวทีการค้าการลงทุนระหว่างประเทศ ซึ่ง EXIM BANK พร้อมสนับสนุนทั้งด้านข้อมูลข่าวสารและบริการทางการเงินอย่างครบวงจร โดยความร่วมมือกับภาครัฐและเอกชนที่เกี่ยวข้อง ไม่จำกัดเฉพาะในอุตสาหกรรมที่มีแนวโน้มส่งออกได้เพิ่มขึ้น แต่รวมถึงอุตสาหกรรมที่ไทยมีศักยภาพแต่ยังมีส่วนแบ่งในตลาดโลกอยู่น้อย อาทิ อุตสาหกรรมอาหาร ซึ่งสร้างรายได้จากการส่งออกให้กับประเทศได้มากถึงปีละ 1 ล้านล้านบาท ช่วยสร้างมูลค่าเพิ่มให้กับประเทศเป็นอย่างมากเพราะใช้วัตถุดิบในประเทศมากถึง 80% อีกทั้งยังเป็นอุตสาหกรรมที่เกี่ยวเนื่องกับคนจำนวนมากตลอดห่วงโซ่การผลิตจึงสามารถกระจายรายได้ให้กับคนในประเทศเป็นวงกว้าง ก่อให้เกิดการจ้างแรงงานในภาคการผลิตราว 1 ล้านคนแล้ว อีกทั้งยังเชื่อมโยงกับประชากรที่อยู่ในห่วงโซ่อุปทานของกลุ่มสินค้าเกษตรกว่า 30 ล้านคน แต่ปัจจุบันอุตสาหกรรมอาหารมีผลผลิตใช้เพื่อการบริโภคภายในประเทศถึง 70% และส่งออกเพียง 30% โดยไทยมีส่วนแบ่งในตลาดโลกอยู่เพียง 2.3% จึงยังมีโอกาสอีกมากที่จะขยายการส่งออกเพิ่มมากขึ้น
“วันนี้ทิศทางเศรษฐกิจโลกเอื้ออำนวยให้เกิดโอกาสทางธุรกิจมากมาย แต่ขณะเดียวกันการแข่งขันก็ทวีความรุนแรงขึ้น EXIM BANK จึงพร้อมจับมือกับภาครัฐและเอกชนสนับสนุนให้ผู้ประกอบการไทยขยายส่วนแบ่งในตลาดโลกได้มากขึ้น ทั้งในตลาดการค้าเดิมและตลาดใหม่ โดยใช้ศักยภาพของผู้ประกอบการไทยและประเทศไทยเป็นจุดแข็งที่จะสร้างความเข้มแข็งของภาคการผลิตและการค้าระหว่างประเทศตลอดห่วงโซ่อุปทาน” นายพิศิษฐ์กล่าว
สอบถามรายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่ส่วนสื่อสารองค์กร ฝ่ายเลขานุการและสื่อสารองค์กร EXIM BANK สำนักงานใหญ่
โทร. 0 2271 3700, 0 2278 0047, 0 2617 2111 ต่อ 1141, 1144
Mr. Pisit Serewiwattana, President of Export-Import Bank of Thailand (EXIM Thailand), revealed that Thai export outlook for 2018 has been on an improving trend, with higher than predicted growth of 11.5% in the first four months. EXIM Thailand has accordingly revised upward 2018 year-round export growth to 7-9% from 5-8% earlier expected. Supporting factors include 1. High global economic expansion: International Monetary Fund (IMF) has recently forecast global economy to expand 3.9%, the highest in seven years, and raised global trade growth from 4.6% to 5.1%, 2. Oil price hike higher than projection: The U.S. Energy Information Administration (EIA) has revised U.S. crude oil prices upward from 63 U.S. dollars a barrel to 70 U.S. dollars a barrel on the back of strong global oil demand in line with global economic recovery. This prompted export of such oil-related goods as finished oil, chemicals, rubber products and plastic resin which represent around 15% of total export value to expand significantly, 3. Global manufacturers still relying on Thailand as major production base with increased investments: This is partly attributable to the clearer progress of the government’s Eastern Economic Corridor (EEC) scheme.
Thai export to all markets in 2018 has brighter prospects than formerly projected, particularly European, Japanese and original ASEAN markets, where Thai export growth is expected to edge up to more than 9%, the same as CLMV and other new frontier markets to which Thai export growth forecast has been raised from 6.7% and 5.0% respectively to 8.5% and 6.3% respectively. EXIM Thailand has revised upward export growth of three major groups of products in 2018 as follows: oil related products from 11.2% to 17.5%, automobile, parts and components from 7.8% to 8.4%, and agricultural products from 2.0% to 6.6%. However, there are certain negative factors that may hurt export and dampen export growth in the remainder of the year, such as increasing fluctuations in foreign exchange, trade protectionist measures, international political woes, and particularly rising uncertainties in the U.S.-China trade war.
EXIM Thailand President further said that, with brighter growth prospects of Thai export, more opportunities are open up for Thai entrepreneurs in international trade. EXIM Thailand is ready to provide full-fledged support covering both information and financial solutions in collaboration with relevant public and private agencies. This includes not only
industries with export potential but also other promising industries that still have small global market share, such as food industry which generates export revenue of one trillion baht a year. This will in turn significantly add value to national economy based on more than 80% local raw material content and a large manpower involved in the food industry’s supply chain, creating greater distribution of income, with job opportunities for more than one million people in the manufacturing sector and encompassing more than 30 million people throughout the agricultural supply chain. At present, 70% of food industry output is for local consumption and only 30% is exported. Thailand has only 2.3% world market share, so there is still ample room for Thai export expansion.
“Global economic outlook today offers greater business opportunities for Thai entrepreneurs despite the intensifying competition. EXIM Thailand is well-positioned to collaborate with both public and private sectors to support Thai business operators’ expansion in the world markets, both existing and new, leveraging on the potential of Thai entrepreneurs and Thailand in strengthening the country’s real sector and international trade as well as overall supply chain,” added Mr. Pisit.
For further information, please contact Corporate Communication Division, Secretary and Corporate Communication
Tel. 0 2271 3700, 0 2278 0047, 0 2617 2111 ext. 1141, 1144

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/12841
