รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมช.ก.อุตฯ เปิดงานและร่วมเสวนาพิเศษ “รัฐ ขายฝัน หรือปั้นแต่ง SMEs ไทยสู่ New S-Curve”

วันศุกร์ที่ 18 พฤษภาคม 2561
รมช.ก.อุตฯ เปิดงานและร่วมเสวนาพิเศษ “รัฐ ขายฝัน หรือปั้นแต่ง SMEs ไทยสู่ New S-Curve”
รมช.ก.อุตฯ เปิดงานและร่วมเสวนาพิเศษ “รัฐ ขายฝัน หรือปั้นแต่ง SMEs ไทยสู่ New S-Curve”
รมช.ก.อุตฯ เปิดงานและร่วมเสวนาพิเศษ “รัฐ ขายฝัน หรือปั้นแต่ง SMEs ไทยสู่ New S-Curve”
วันนี้ (17 พฤษภาคม 2561) นายสมชาย หาญหิรัญ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานเปิดงานและร่วมเสวนาพิเศษในหัวข้อ “รัฐ ขายฝัน หรือปั้นแต่ง SMEs ไทยสู่ New S-Curve” ภายใต้งานแสดงสินค้า Subcon Thailand 2018 จัดโดยสมาคมส่งเสริมการรับช่วงการผลิตไทย (Thai Subcon) โดยมีนายชนาธิป สุรชัยสิทธิกุล นายกสมาคมส่งเสริมการรับช่วงการผลิตไทย กล่าวต้อนรับ ณ ศูนย์นิทรรศการและการประชุมไบเทค
รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม กล่าวว่า สมาคมส่งเสริมการรับช่วงการผลิตไทย หรือไทยซับคอน ได้มีความตั้งใจจัดขึ้นเป็นพิเศษ เพื่อเปิดตัว เพื่อสร้างและพัฒนากลุ่มสมาชิกของสมาคมให้เกิดการรวมกลุ่ม ช่วยกันผลักดันพัฒนาต่อยอดและขยายโอกาสทางธุรกิจของบริษัทตนไปสู่อุตสาหกรรม New S-Curve ซึ่งเป็นอุตสาหกรรมใหม่ที่มีความสำคัญเป็นอย่างยิ่งในการพัฒนาอุตสาหกรรมของประเทศไทยให้เดินหน้าต่อไปได้อย่างมั่งคั่ง และยั่งยืน

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/12325
