รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ข้อเท็จจริงกรณีการเกษียณอายุราชการตามแผนปฏิรูปประเทศ

วันศุกร์ที่ 18 พฤษภาคม 2561
ข้อเท็จจริงกรณีการเกษียณอายุราชการตามแผนปฏิรูปประเทศ
ตามที่มีการส่งต่อข้อมูลเรื่องการเกษียณอายุราชการตามแผนปฏิรูปประเทศ 11 ด้าน ซึ่งประกาศในราชกิจจานุเบกษา เมื่อวันที่ 6 เม.ย.2561
ข้อเท็จจริงกรณีการเกษียณอายุราชการตามแผนปฏิรูปประเทศ
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
ตามที่มีการส่งต่อข้อมูลเรื่องการเกษียณอายุราชการตามแผนปฏิรูปประเทศ 11 ด้าน ซึ่งประกาศในราชกิจจานุเบกษา เมื่อวันที่ 6 เม.ย.2561 โดยระบุว่าให้ข้าราชการเกษียณอายุราชการเมื่อมีอายุครบ 63 ปีนั้น แท้ที่จริงยังเป็นเพียงข้อเสนอในแผนปฏิรูปประเทศ ซึ่งตัวแผนมีผลบังคับใช้แล้วจริง แต่ในทางปฏิบัติจะมีผลเมื่อหน่วยงานที่เกี่ยวข้องรับไปพิจารณากำหนดรายละเอียด ปรับแก้กฎหมาย และประกาศบังคับใช้ ซึ่งจะต้องดูความเหมาะสมของแต่ละตำแหน่งด้วย จึงขอให้ข้าราชการและประชาชนทำความเข้าใจข้อเท็จจริงนี้ สำหรับข้อเสนอใดในแผนปฏิรูปที่สามารถทำได้ก็จะเริ่มดำเนินการทันที ส่วนเรื่องใดที่อาจติดขัดในข้อกฎหมายหรือยังไม่ได้ข้อสรุปที่ชัดเจนก็สามารถปรับปรุงแก้ไขแผน เพื่อให้เกิดประสิทธิภาพสูงสุดต่อไป
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/12352
