รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ครม. เตรียมลงพื้นที่ จ.สุรินทร์ – บุรีรัมย์

วันศุกร์ที่ 18 พฤษภาคม 2561
ครม. เตรียมลงพื้นที่ จ.สุรินทร์ – บุรีรัมย์
นายกรัฐมนตรีและคณะรัฐมนตรีเตรียมลงพื้นที่ตรวจราชการและประชุมคณะรัฐมนตรีนอกสถานที่ ณ จ.สุรินทร์ และบุรีรัมย์ ระหว่างวันที่ 7 - 8 พ.ค. นี้
ครม. เตรียมลงพื้นที่ จ.สุรินทร์ – บุรีรัมย์
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
นายกรัฐมนตรีและคณะรัฐมนตรีเตรียมลงพื้นที่ตรวจราชการและประชุมคณะรัฐมนตรีนอกสถานที่ ณ จ.สุรินทร์ และบุรีรัมย์ ระหว่างวันที่ 7 - 8 พ.ค. นี้ โดยมีวัตถุประสงค์เพื่อติดตามการแก้ไขปัญหาและวางแผนช่วยเหลือประชาชน เช่น ตรวจเยี่ยมจุดผ่านแดนถาวรช่องจอม ศูนย์ฝึกและพัฒนาอาชีพราษฎรไทยบริเวณชายแดนสุรินทร์ ส่งเสริมการประกอบอาชีพที่หมู่บ้านทอผ้าไหมยกทองโบราณบ้านท่าสว่าง กลุ่มเกษตรกรปลูกหม่อนเลี้ยงไหม สหกรณ์เกษตรอินทรีย์ทัพไทย ตรวจสภาพอ่างเก็บน้ำห้วยตลาด-ห้วยจระเข้มาก ส่งเสริมการท่องเที่ยว เช่น เยี่ยมชมถนนเซาะกราว ชุมชนโบราณบ้านสนวนนอก เป็นต้น พร้อมทั้งจะพูดคุยรับฟังความคิดเห็นจากประชาชนในพื้นที่ เพื่อสร้างความมั่นคง มั่งคั่ง อย่างยั่งยืนต่อไป
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/12331
