รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล- ไทยเตรียมส่งเสริมท่องเที่ยวเชิงพุทธ

วันจันทร์ที่ 28 พฤษภาคม 2561
ไทยเตรียมส่งเสริมท่องเที่ยวเชิงพุทธ
ประจำปี 2561 ระหว่างวันที่ 25 – 29 มิ.ย. 61 ณ จ.นครพนม
จันทร์ที่ 28 พ.ค.61
ไทยเตรียมส่งเสริมท่องเที่ยวเชิงพุทธ
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลไทยเตรียมเป็นเจ้าภาพจัดการประชุมการท่องเที่ยวอนุภูมิภาคลุ่มแม่น้ำโขง ประจำปี 2561 ระหว่างวันที่ 25 – 29 มิ.ย. 61 ณ จ.นครพนม ซึ่งจะเป็นการส่งเสริมแนวทางพัฒนาการท่องเที่ยวร่วมกันระหว่างประเทศไทย ลาว เวียดนาม เมียนมา กัมพูชา และจีนตอนใต้ โดยไทยเตรียมส่งเสริมการท่องเที่ยวเชิงพุทธ เน้นจุดแข็ง คือ วัดวาอารามที่มีความสวยงามและเป็นแหล่งโบราณสถานที่สำคัญ ด้วยการสร้างกิจกรรมท่องเที่ยวเส้นทางวัฒนธรรมพุทธเชื่อมโยงไปยังประเทศในกลุ่มลุ่มแม่น้ำโขง นอกจากนี้ ยังจะส่งเสริมให้นักท่องเที่ยวได้สัมผัสกับวิถีชีวิตและผู้คนในชุมชน ช่วยกระจายรายได้สู่ท้องถิ่น ยกระดับคุณภาพและความประทับใจของการท่องเที่ยวให้มากกว่าปริมาณของนักท่องเที่ยวแต่เพียงอย่างเดียว
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/12585
