รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลปฏิรูปประเทศ เพื่อสร้างสิ่งที่ดีกว่า

วันศุกร์ที่ 18 พฤษภาคม 2561
รัฐบาลปฏิรูปประเทศ เพื่อสร้างสิ่งที่ดีกว่า
รัฐบาลเดินหน้าปฏิรูปประเทศในทุกด้านเพื่อพัฒนาบ้านเมืองให้ดีขึ้น และสร้างสิ่งใหม่ที่เป็นประโยชน์ในระยะยาว
รัฐบาลปฏิรูปประเทศ เพื่อสร้างสิ่งที่ดีกว่า
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเดินหน้าปฏิรูปประเทศในทุกด้านเพื่อพัฒนาบ้านเมืองให้ดีขึ้น และสร้างสิ่งใหม่ที่เป็นประโยชน์ในระยะยาว เช่น การอำนวยความสะดวกในการประกอบธุรกิจ การสร้างงานสร้างอาชีพใหม่ ๆ การเปิดโอกาสให้ทุกคนมีส่วนร่วมในการตรวจสอบการลงทุนและการจัดซื้อจัดจ้างโครงการต่าง ๆ ของรัฐ เพื่อสร้างความโปร่งใส การเปิดรับความคิดเห็นจากประชาชนในการออกกฎหมาย การร่วมลงทุนระหว่างรัฐกับเอกชน หรือ PPP เพื่อเพิ่มขีดความสามารถในการพัฒนาโครงสร้างพื้นฐานของประเทศ การเชื่อมโยงธุรกิจขนาดใหญ่กับ SMEs Startup และ OTOP การยกระดับระบบโลจิสติกส์และอินเทอร์เน็ตประชารัฐ เพื่อกระจายรายได้ไปสู่ท้องถิ่นอย่างทั่วถึง สร้างความั่นคง มั่งคั่ง และยั่งยืนให้กับสังคมไทย
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/12328
