รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เชิญชวนผู้ประกอบการจดทะเบียนบริษัท

วันศุกร์ที่ 18 พฤษภาคม 2561
เชิญชวนผู้ประกอบการจดทะเบียนบริษัท
แบบบุคคลธรรมดา ห้างหุ้นส่วน และคณะบุคคล ให้จดทะเบียนเป็นนิติบุคคลหรือบริษัท โดยผู้ที่จดทะเบียนตั้งแต่วันที่ 1 ม.ค. – 31 ธ.ค. 61 จะได้รับสิทธิยกเว้นภาษีเงินได้และภาษีมูลค่าเพิ่ม ร
เชิญชวนผู้ประกอบการจดทะเบียนบริษัท
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเชิญชวนผู้ประกอบการที่ประกอบธุรกิจแบบบุคคลธรรมดา ห้างหุ้นส่วน และคณะบุคคล ให้จดทะเบียนเป็นนิติบุคคลหรือบริษัท โดยผู้ที่จดทะเบียนตั้งแต่วันที่ 1 ม.ค. – 31 ธ.ค. 61 จะได้รับสิทธิยกเว้นภาษีเงินได้และภาษีมูลค่าเพิ่ม รวมทั้งยังสามารถนำค่าใช้จ่ายในการจดทะเบียน ค่าทำบัญชี และค่าสอบบัญชี ไปหักภาษีได้อีก 2 เท่าของรายจ่ายที่เกิดขึ้นจริง เป็นเวลา 5 รอบระยะเวลาบัญชี ทั้งนี้ ธุรกิจ SMEs และ Startup ถือเป็นรากฐานสำคัญทางเศรษฐกิจ เมื่ออยู่ในระบบแล้วจะได้รับประโยชน์จากการสนับสนุนของรัฐบาลโดยเฉพาะมาตรการกระตุ้นเศรษฐกิจ และการเพิ่มขีดความสามารถในการแข่งขัน เช่น มาตรการช้อปช่วยชาติ หรือการลดหย่อนภาษีจากการท่องเที่ยว เป็นต้น
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/12332
