รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ไทย จับมือ อิสราเอล คุ้มครองแรงงาน

วันพุธที่ 23 พฤษภาคม 2561
ไทย จับมือ อิสราเอล คุ้มครองแรงงาน
เพื่อการจัดหางาน ยกระดับกระบวนการส่งแรงงานไทยไปทำงานที่ประเทศอิสราเอล
พุธที่ 23 พ.ค. 61
ไทย จับมือ อิสราเอล คุ้มครองแรงงาน
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเดินหน้าโครงการความร่วมมือไทย-อิสราเอลเพื่อการจัดหางาน ยกระดับกระบวนการส่งแรงงานไทยไปทำงานที่ประเทศอิสราเอล เช่น จัดให้มีการตรวจสุขภาพ อบรมพัฒนาศักยภาพและทักษะของแรงงาน อบรมเตรียมความพร้อมด้านวัฒนธรรม การปรับตัว และข้อมูลที่จำเป็นในการเดินทาง ส่วนทางอิสราเอลจะให้ความคุ้มครองช่วยเหลือแรงงาน การคุ้มครองสิทธิของแรงงานไทยตามสัญญาจ้าง ตลอดจนการป้องกันปัญหายาเสพติดในกลุ่มคนงานไทยในอิสราเอล โดยในปีนี้อิสราเอลให้โควต้าแรงงานไทยผ่านโครงการดังกล่าวจำนวน 5,000 คน นับเป็นความตั้งใจจริงของรัฐบาลที่จะใช้กลไกความร่วมมือระหว่างประเทศที่จะช่วยให้แรงงานไทยมีงานทำ มีรายได้ และได้รับการดูแลคุณภาพชีวิตตามหลักมาตรฐานสากล
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/12471
