รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ไทย – ภูฏาน ส่งเสริมความสัมพันธ์ระหว่างกัน

วันพุธที่ 13 มิถุนายน 2561
ไทย – ภูฏาน ส่งเสริมความสัมพันธ์ระหว่างกัน
ผลักดันความร่วมมือด้านการค้าการลงทุนและการท่องเที่ยวระหว่างกัน โดยตั้งเป้าเพิ่มมูลค่าการค้าให้มากขึ้น
2 มิ.ย. 2561
ไทย – ภูฏาน ส่งเสริมความสัมพันธ์ระหว่างกัน
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลไทยและภูฏานผลักดันความร่วมมือด้านการค้าการลงทุนและการท่องเที่ยวระหว่างกัน โดยตั้งเป้าเพิ่มมูลค่าการค้าให้มากขึ้น โดยปัจจุบันมีผู้ประกอบการไทยไปทำธุรกิจด้านที่พักโรงแรมในเมืองสำคัญของภูฏานแล้ว และจะมีการลงทุนในกิจการก่อสร้างอีกในอนาคต นอกจากนี้ ทั้งสองประเทศจะส่งเสริมการท่องเที่ยวให้นักท่องเที่ยวเลือกเดินทางมายังประเทศไทยและไปต่อที่ภูฏาน หรือไปภูฏานแล้วเดินทางต่อมายังประเทศไทย ทั้งนี้ ไทยและภูฏานมีความสัมพันธ์ที่ดีตั้งแต่ระดับพระราชวงศ์จนถึงประชาชนและจะพัฒนาต่อไปอย่างมั่นคง โดยภูฏานเชื่อมั่นในพัฒนาการของประเทศไทยและขอบคุณที่ให้การสนับสนุนโครงการความร่วมมือต่าง ๆ เช่น การพัฒนาทรัพยากรมนุษย์ และการสาธารณสุข เป็นต้น

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/13004
