รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-วันวิสาขบูชา 2561

วันพุธที่ 13 มิถุนายน 2561
วันวิสาขบูชา 2561
รัฐบาลขอเชิญชวนพุทธศาสนิกชนร่วมน้อมนำพระโอวาทของสมเด็จพระอริยวงศาคตญาณ สมเด็จพระสังฆราชสกลมหาสังฆปรินายก
วันที่ 29 พ.ค. 2561
วันวิสาขบูชา 2561
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
เนื่องในโอกาสวันวิสาขบูชาซึ่งเป็นวันสำคัญสากลของโลก รัฐบาลขอเชิญชวนพุทธศาสนิกชนร่วมน้อมนำพระโอวาทของสมเด็จพระอริยวงศาคตญาณ สมเด็จพระสังฆราชสกลมหาสังฆปรินายก ที่ทรงเตือนสติให้ประชาชนรู้เท่าทันกาย วาจา ใจ ของตน ซึ่งจะเป็นหนทางสู่ปัญญาและการหลุดพ้นจากปัญหาทั้งปวงได้อย่างแท้จริง รวมทั้งควรรู้จักละกิเลส ความโลภ โกรธ หลง อันเป็นบ่อเกิดแห่งความชั่ว และขอให้ชาวไทยทุกคนร่วมกันระลึกถึงความสำคัญของศาสนาพุทธ ให้ทาน รักษาศีล ประพฤติตนเป็นคนดีของสังคม พร้อมทั้งนำหลักธรรมคำสั่งสอนขององค์สมเด็จพระสัมมาสัมพุทธเจ้าไปปฏิบัติ เพื่อสร้างความสุขให้แก่ตนเอง ครอบครัว และสร้างความสงบให้แก่ประเทศชาติบ้านเมือง
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/12996
