รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-โครงการมหัศจรรย์ 1,000 วันแรกแห่งชีวิต

วันศุกร์ที่ 18 พฤษภาคม 2561
โครงการมหัศจรรย์ 1,000 วันแรกแห่งชีวิต
รัฐบาลขับเคลื่อนโครงการมหัศจรรย์ 1,000 วันแรกแห่งชีวิต พัฒนาศักยภาพเด็กไทยให้เป็นคนไทย 4.0 ที่มีสุขภาพดี สติปัญญาดี มีทักษะสูง และมีจิตใจที่งดงาม
โครงการมหัศจรรย์ 1,000 วันแรกแห่งชีวิต
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลขับเคลื่อนโครงการมหัศจรรย์ 1,000 วันแรกแห่งชีวิต พัฒนาศักยภาพเด็กไทยให้เป็นคนไทย 4.0 ที่มีสุขภาพดี สติปัญญาดี มีทักษะสูง และมีจิตใจที่งดงาม โดยส่งเสริมให้เด็กได้รับสารอาหารที่เพียงพอและหลากหลายในขณะอยู่ในครรภ์ เลี้ยงลูกด้วยนมแม่ เล่นและโอบกอดกันด้วยความรัก ส่งเสริมพัฒนาการด้านร่างกายและอารมณ์ที่ดีในช่วงแรกเกิด – 6 เดือน และให้อาหารสมวัยคู่กับดื่มนมแม่ให้นานที่สุด โอบกอด ชวนเล่น เล่านิทาน สร้างความอบอุ่น ในช่วง 6 เดือน – 2 ปี ทั้งนี้ รัฐบาลตั้งเป้าหมายพัฒนาให้เด็กไทยที่มีอายุ 2 ปี มีส่วนสูงระหว่าง 81 - 82.5 ซ.ม. และมีน้ำหนักระหว่าง 9.5 - 10.5 ก.ก. ตลอดจนมีสุขภาพและสติปัญญาดี มีทักษะสูงขึ้น ภายในปี 2565
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/12333
