รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลเร่งพัฒนาศักยภาพศูนย์ปฏิบัติการเฝ้าระวังการทำประมง

วันจันทร์ที่ 28 พฤษภาคม 2561
รัฐบาลเร่งพัฒนาศักยภาพศูนย์ปฏิบัติการเฝ้าระวังการทำประมง
โดยจัดส่งเจ้าหน้าที่ของศูนย์บัญชาการแก้ไขปัญหาการทำประมงผิดกฎหมายไปให้ความรู้และประสบการณ์แก่บุคลากรของศูนย์ปฏิบัติการ
เสาร์ที่ 26 พ.ค.61
รัฐบาลเร่งพัฒนาศักยภาพศูนย์ปฏิบัติการเฝ้าระวังการทำประมง
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเร่งพัฒนาศักยภาพศูนย์ปฏิบัติการเฝ้าระวังการทำประมง โดยจัดส่งเจ้าหน้าที่ของศูนย์บัญชาการแก้ไขปัญหาการทำประมงผิดกฎหมายไปให้ความรู้และประสบการณ์แก่บุคลากรของศูนย์ปฏิบัติการ  เพื่อให้สามารถปฏิบัติงานเฝ้าระวังการทำประมงได้อย่างครบวงจร เช่น การควบคุมเรือ การติดตามพฤติกรรมการทำประมงที่ถูกต้อง การควบคุมการใช้แรงงานบนเรือประมง เป็นต้น โดยศูนย์ปฏิบัติการดังกล่าวจะรวบรวมและตรวจสอบข้อมูลการทำประมงจากทุกหน่วยงาน เพื่อนำไปวิเคราะห์และกำหนดแนวทางแก้ไขปัญหาได้อย่างถูกต้องและมีประสิทธิภาพ ทั้งนี้ รัฐบาลตั้งเป้าว่าประเทศไทยจะปลอดจากสินค้าและการทำประมงที่ผิดกฎหมายอย่างถาวรภายในปี 2564
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/12582
