รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลชวนปลูกต้นไม้ เพิ่มความร่มรื่นให้ประเทศ

วันพุธที่ 13 มิถุนายน 2561
รัฐบาลชวนปลูกต้นไม้ เพิ่มความร่มรื่นให้ประเทศ
พื่อเพิ่มพื้นที่สีเขียวและความสดชื่นให้แก่ประเทศ  โดยเฉพาะต้นรวงผึ้ง ซึ่งเป็นต้นไม้ประจำรัชกาลที่ 10
5 มิ.ย. 2561
รัฐบาลชวนปลูกต้นไม้ เพิ่มความร่มรื่นให้ประเทศ
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเชิญชวนประชาชนร่วมปลูกต้นไม้ เพื่อเพิ่มพื้นที่สีเขียวและความสดชื่นให้แก่ประเทศ  โดยเฉพาะต้นรวงผึ้ง ซึ่งเป็นต้นไม้ประจำรัชกาลที่ 10 ซึ่งมีกลิ่นหอม มีดอกสีเหลืองสวยงาม มีความทนทาน ช่วยสร้างความร่มรื่นให้กับพื้นที่แห้งแล้งได้เป็นอย่างดี นอกจากนี้ ยังมีต้นไม้ประจำจังหวัด ต้นไม้มงคล ไม้เศรษฐกิจ หรือไม้ยืนต้นที่มีดอกสีสันสวยงามและให้ร่มเงา โดยอาจปลูกในพื้นที่ของตนเอง ป่าชุมชน หรือป่าในเมือง รวมทั้งขอให้ช่วยกันดูแลรักษาต้นไม้ตามหลักรุกขกรรมศาสตร์ ไม่ให้เป็นอุปสรรคต่อการใช้รถใช้ถนน หรือเป็นอันตรายต่อบ้านเรือน โดยหากชุมชนร่วมกันปลูกและดูแลจะทำให้บ้านเมืองมีแหล่งเรียนรู้ทางธรรมชาติและแหล่งท่องเที่ยวเพิ่มขึ้น และยังช่วยสร้างคุณภาพชีวิตให้กับประชาชนอีกด้วย
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/13007
