รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดึง ม.ราชภัฎ เสริมศักยภาพ กองทุนหมู่บ้านและชุมชนเมือง

วันศุกร์ที่ 18 พฤษภาคม 2561
ดึง ม.ราชภัฎ เสริมศักยภาพ กองทุนหมู่บ้านและชุมชนเมือง
รัฐบาลเดินหน้าพัฒนาศักยภาพของกองทุนหมู่บ้านและชุมชนเมืองโดยให้มหาวิทยาลัยราชภัฎทั้ง 38 แห่งทั่วประเทศทำหน้าที่เป็นคลังความรู้และเป็นพี่เลี้ยงให้แก่กองทุนหมู่บ้านและชุมชนเมือง
ดึง ม.ราชภัฎ เสริมศักยภาพ กองทุนหมู่บ้านและชุมชนเมือง
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเดินหน้าพัฒนาศักยภาพของกองทุนหมู่บ้านและชุมชนเมืองโดยให้มหาวิทยาลัยราชภัฎทั้ง 38 แห่งทั่วประเทศทำหน้าที่เป็นคลังความรู้และเป็นพี่เลี้ยงให้แก่กองทุนหมู่บ้านและชุมชนเมือง เช่น ให้คำปรึกษา แนะนำการจัดทำและเขียนโครงการเสนอต่อรัฐบาล ถ่ายทอดความรู้ที่เป็นประโยชน์ต่อการดำเนินงาน และเน้นการทำโครงการโดยใช้ศาสตร์พระราชาและแนวทางประชารัฐในการพัฒนาหมู่บ้านและชุมชนอย่างยั่งยืน รวมถึงช่วยผลิตบุคลากรที่กองทุนหมู่บ้านฯ มีความต้องการ เช่น ผู้ตรวจสอบบัญชีที่มีใบอนุญาตซึ่งมีความต้องการมากถึง 4,000 คน แต่ปัจจุบันมีเพียง 381 คน เป็นต้น ทั้งนี้ แนวทางดังกล่าวจะทำให้เกิดการพัฒนาที่สอดคล้องกับความต้องการของคนในพื้นที่อย่างแท้จริง
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/12337
