รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปฏิทินเพาะปลูกใหม่ สร้างความพอใจให้แก่เกษตรกร

วันศุกร์ที่ 18 พฤษภาคม 2561
ปฏิทินเพาะปลูกใหม่ สร้างความพอใจให้แก่เกษตรกร
รัฐบาลเริ่มส่งน้ำเข้าพื้นที่ 12 ทุ่งลุ่มต่ำในลุ่มเจ้าพระยาตอนล่าง ครอบคลุม 10
ปฏิทินเพาะปลูกใหม่ สร้างความพอใจให้แก่เกษตรกร
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเริ่มส่งน้ำเข้าพื้นที่ 12 ทุ่งลุ่มต่ำในลุ่มเจ้าพระยาตอนล่าง ครอบคลุม 10 จังหวัดท้ายเขื่อนเจ้าพระยา เพื่อให้พี่น้องเกษตรกรได้เตรียมการเพาะปลูกข้าวเร็วขึ้น 1 เดือน ซึ่งเป็นมาตรการลดผลกระทบของผลผลิตทางการเกษตรจากปัญหาน้ำท่วม และใช้พื้นที่ดังกล่าวเป็นแก้มลิงธรรมชาติชั่วคราวสำหรับพักชะลอน้ำหลังเก็บเกี่ยวแล้วเสร็จช่วงเดือน ก.ย. โดยสามารถรองรับน้ำไว้ได้มากถึง 1.5 พันล้านลบ.ม. ช่วยลดความเสียหายจากปัญหาน้ำท่วมพื้นที่ชุมชนตามแนวริมฝั่งแม่น้ำเจ้าพระยาและเขตเศรษฐกิจตอนล่าง นอกจากนี้ พื้นที่แก้มลิงยังก่อให้เกิดอาชีพประมง เป็นแหล่งอาหารโปรตีนให้ประชาชนในพื้นที่มีรายได้เสริม รวมทั้งทำให้เกิดความอุดมสมบูรณ์ของดิน โดยได้รับความร่วมมือจากเกษตรกรเป็นอย่างดี
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/12327
