รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-วราวุธ! เยี่ยมชมการฉีดพ่นน้ำยาฆ่าเชื้อไวรัสโควิด-19 ด้วยรถ HORUS Airbrush CAR สนามบินเชียงใหม่ [กระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม]

วันศุกร์ที่ 27 มีนาคม 2563
พิมพ์
วราวุธ! เยี่ยมชมการฉีดพ่นน้ำยาฆ่าเชื้อไวรัสโควิด-19 ด้วยรถ HORUS Airbrush CAR สนามบินเชียงใหม่ [กระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม]
วราวุธ! เยี่ยมชมการฉีดพ่นน้ำยาฆ่าเชื้อไวรัสโควิด-19 ด้วยรถ HORUS Airbrush CAR สนามบินเชียงใหม่
วราวุธ! เยี่ยมชมการฉีดพ่นน้ำยาฆ่าเชื้อไวรัสโควิด-19 ด้วยรถ HORUS Airbrush CAR สนามบินเชียงใหม่
เช้าวันนี้ (27 มีนาคม 63) นายวราวุธ ศิลปอาชา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม​ เดินทางไปยังจังหวัดเชียงใหม่ เยี่ยมชมการฉีดพ่นน้ำยาฆ่าเชื้อไวรัสโควิด-19 ด้วยรถ HORUS Airbrush Car ณ บริเวณถนนหน้าอาคารผู้โดยสารท่าอากาศยานเชียงใหม่​ เพื่อชำระล้างและป้องกันการระบาดของเชื้อไวรัสโควิด-19 ตามมาตรการของรัฐบาล ที่ประกาศให้แต่ละจังหวัดคุมเข้มและป้องกันการแพร่ระบาดของเชื้อไวรัส และเพื่อสร้างความมั่นใจให้กับประชาชน โดยจังหวัดเชียงใหม่จะดำเนินการทำความสะอาดและฉีดพ่นน้ำฆ่าเชื้อตามพื้นที่สาธารณะต่างๆ ของจังหวัดเชียงใหม่อย่างต่อเนื่อง
ภาพ: ประชาสัมพันธ์จังหวัดเชียงใหม่

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/27993
