รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ก.แรงงาน หารือมาตรการช่วยเหลือลูกจ้างร่วมกับสมาคมโรงแรมไทย [กระทรวงแรงงาน]

วันพุธที่ 25 มีนาคม 2563
พิมพ์
ก.แรงงาน หารือมาตรการช่วยเหลือลูกจ้างร่วมกับสมาคมโรงแรมไทย [กระทรวงแรงงาน]
ก.แรงงาน หารือมาตรการช่วยเหลือลูกจ้างร่วมกับสมาคมโรงแรมไทย
วันที่ 25 มีนาคม 2563 เวลา 15.30 น. ดร.ดวงฤทธิ์ เบ็ญจาธิกุล ชัยรุ่งเรือง ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงแรงงาน เป็นประธานการประชุมหารือร่วมกับสมาคมโรงแรมไทย เกี่ยวกับมาตรการช่วยเหลือสำหรับโรงแรมที่ไม่สามารถดำเนินกิจการต่อไปและมีความจำเป็นที่ต้องปิดกิจการชั่วคราว อันเนื่องมาจากการแพร่ระบาดของ COVID-19 ณ ห้องประชุมแสงสิงแก้ว ชั้น 5 อาคารกระทรวงแรงงาน

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/27853
