รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกอบชัยฯ เป็นประธานประชุมทางไกล เพื่อหารือการจัดการเศษพลาสติกจากต่างประเทศ

วันศุกร์ที่ 27 มีนาคม 2563
พิมพ์
ปลัดกอบชัยฯ เป็นประธานประชุมทางไกล เพื่อหารือการจัดการเศษพลาสติกจากต่างประเทศ
นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ เป็นประธานการประชุมทางไกล (Video Conference) เพื่อหารือเรื่องการจัดการเศษพลาสติกจากต่างประเทศ กับอุตสาหกรรมจังหวัด และหัวหน้ากลุ่มโรงงานอุตสาหกรรม ทั้ง 6 จังหวัด ณ ห้องประชุม อก 2 ชั้น 3 สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม
วันนี้ (27 มีนาคม 2563) นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ เป็นประธานการประชุมทางไกล (Video Conference) เพื่อหารือเรื่องการจัดการเศษพลาสติกจากต่างประเทศ กับอุตสาหกรรมจังหวัด และหัวหน้ากลุ่มโรงงานอุตสาหกรรม ทั้ง 6 จังหวัด ได้แก่ ชลบุรี ระยอง ฉะเชิงเทรา นครปฐม สมุทรปราการ สมุทรสาคร โดยเน้นกำชับเรื่องการตรวจตู้สินค้านำเข้าเศษพลาสติกที่ท่าเรือ และตรวจเปิดตู้สินค้าที่โรงงานผู้ขออนุญาต ให้เป็นไปตามระเบียบและข้อกฎหมาย โดยมี นายสุระ เพชรพิรุณ ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม นายทาวัน ทวีถาวรสวัสดิ์ รองอธิบดีกรมโรงงานอุตสาหกรรม และผู้บริหารกรมโรงงานอุตสาหกรรม เข้าร่วมประชุม ณ ห้องประชุม อก 2 ชั้น 3 สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/27972
