รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การประชุมคณะกรรมการกำกับและบริหารโครงการผลิตหน้ากากผ้าเพื่อลดปัญหาการขาดแคลนหน้ากากอนามัย และป้องกันการระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 (COVID19) แก่ประชาชน

วันศุกร์ที่ 27 มีนาคม 2563
พิมพ์
การประชุมคณะกรรมการกำกับและบริหารโครงการผลิตหน้ากากผ้าเพื่อลดปัญหาการขาดแคลนหน้ากากอนามัย และป้องกันการระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 (COVID19) แก่ประชาชน
นางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม  เป็นประธานในการประชุมคณะกรรมการกำกับและบริหารโครงการผลิตหน้ากากผ้าเพื่อลดปัญหาการขาดแคลนหน้ากากอนามัย และป้องกันการระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 (COVID19) แก่ประชาชน
วันนี้ (27 มีนาคม 2563) นางวรวรรณ ชิตอรุณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานในการประชุมคณะกรรมการกำกับและบริหารโครงการผลิตหน้ากากผ้าเพื่อลดปัญหาการขาดแคลนหน้ากากอนามัย และป้องกันการระบาดของโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 (COVID19) แก่ประชาชน โดยมีนายเดชา จาตุธนานันท์ ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม และผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม เข้าร่วมประชุมฯ ณ ห้องประชุมชุณหะวัณ ชั้น 3 สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ทั้งนี้ ที่ประชุมฯ ได้หารือเกี่ยวกับแนวทางการจัดทำหน้ากากผ้าเพื่อแจกจ่ายให้แก่ประชาชน โดยมีหน่วยงานร่วมดำเนินการ อาทิ สภาอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย กลุ่มผู้ประกอบการอุตสาหกรรมสิ่งทอ ธนาคารกรุงไทย บริษัท ไปรษณีย์ไทย จำกัด

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/27967
