รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ในร่างกายมนุษย์สามารถสร้างภูมิคุ้มกัน ป้องกันไวรัสโควิด-19 ได้เองหรือไม่ ??

วันศุกร์ที่ 27 มีนาคม 2563
พิมพ์
ในร่างกายมนุษย์สามารถสร้างภูมิคุ้มกัน ป้องกันไวรัสโควิด-19 ได้เองหรือไม่ ??
มนุษย์สามารถสร้างภูมิคุ้มกัน ป้องกันไวรัสโควิด-19 ได้เองไหม?
Q: ในร่างกายมนุษย์สามารถสร้างภูมิคุ้มกัน ป้องกันไวรัสโควิด-19 ได้เองหรือไม่ ??
A: ได้ เมื่อได้รับเชื้อไวรัสโควิด-19 ร่างกายสามารถสร้างภูมิคุ้มกันไวรัสฯ ได้เอง ยกเว้นว่าการทำงานของระบบภูมิคุ้มกันจะบกพร่อง ซึ่งส่งผลให้บางรายที่ได้รับเชื้อไวรัสฯ มีอาการป่วยหนัก และต้องพบแพทย์

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/27984
