รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การปฏิบัติตนในช่วงเทศกาล พิธีทางศาสนา ป้องกันไวรัสโควิด-19

วันพฤหัสบดีที่ 26 มีนาคม 2563
การปฏิบัติตนในช่วงเทศกาล พิธีทางศาสนา ป้องกันไวรัสโควิด-19
วันอังคารที่ 24 มีนาคม 2563
​
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลกำหนดมาตรการเฝ้าระวัง ป้องกัน และควบคุมโรคติดเชื้อไวรัสโคโรนา 2019 โดยเฉพาะในช่วงเทศกาล ประเพณี และพิธีทางศาสนา โดยงดเว้น หรือเลื่อนจัดงานที่มีการรวมตัวของคนหมู่มากไปก่อน สำหรับประเพณีสงกรานต์ปีนี้นั้น ให้จัดเฉพาะภายในครัวเรือน เช่น ทำบุญตักบาตร สรงน้ำพระพุทธรูป รดน้ำขอพรผู้ใหญ่ สำหรับประชาชนที่ทำงานต่างถิ่นและไม่ได้เดินทางกลับบ้านอาจเปลี่ยนเป็นการรดน้ำ ขอพรผ่านโทรศัพท์หรือสื่อสังคมออนไลน์แทน และแนะนำให้ทุกคนแต่งกายให้มิดชิด สวมใส่หน้ากากอนามัย ล้างมือด้วยแอลกอฮอล์เจล หรือน้ำสะอาดและสบู่บ่อย ๆ และปฏิบัติตามมาตรการของกระทรวงสาธารณสุขอย่างเคร่งครัด
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/27871
