รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-มาตรการช่วยเหลือประชาชนที่ได้รับผลกระทบการระบาดของเชื้อไวรัส COVID-19

วันพฤหัสบดีที่ 26 มีนาคม 2563
พิมพ์
มาตรการช่วยเหลือประชาชนที่ได้รับผลกระทบการระบาดของเชื้อไวรัส COVID-19
วันพุธที่ 25 มีนาคม 2563
​
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเห็นชอบมาตรการช่วยเหลือประชาชนที่ได้รับผลกระทบจากสถานการณ์การระบาดของเชื้อไวรัส COVID-19 ประกอบด้วย ลดค่าไฟฟ้าและน้ำประปา ร้อยละ 3 สำหรับผู้ใช้ทุกประเภท เป็นเวลา 3 เดือน ตั้งแต่เดือน เม.ย. - มิ.ย. 2563 /ขยายเวลาการชำระค่าไฟฟ้าธุรกิจโรงแรม ให้เช่าที่พักอาศัย โดยไม่คิดดอกเบี้ย ผ่อนชำระได้ไม่เกิน 6 เดือน ของแต่ละรอบบิลในเดือน เม.ย. และ พ.ค. 2563 /คืนเงินประกันการใช้ไฟฟ้า ให้บ้านที่อยู่อาศัย และกิจการขนาดเล็ก รวมกว่า 22 ล้านราย และคืนเงินประกันการใช้น้ำให้บ้านที่อยู่อาศัย กว่า 5 ล้านราย ทั้งนี้รัฐบาลคาดหวังว่ามาตรการเร่งด่วนนี้ จะช่วยบรรเทาความเดือดร้อนและลดภาระค่าใช้จ่ายให้กับภาคธุรกิจ อุตสาหกรรม การท่องเที่ยว และประชาชนทุกระดับ
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/27875
