รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปรับรูปแบบการให้บริการศูนย์เบ็ดเสร็จ ต่อใบอนุญาตทำงานแรงงาน 3 สัญชาติ

วันพฤหัสบดีที่ 26 มีนาคม 2563
พิมพ์
ปรับรูปแบบการให้บริการศูนย์เบ็ดเสร็จ ต่อใบอนุญาตทำงานแรงงาน 3 สัญชาติ
วันพฤหัสบดีที่ 26 มีนาคม 2563
Your browser does not support the audio element.
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลปรับรูปแบบการให้บริการของศูนย์บริการแบบเบ็ดเสร็จ ต่อใบอนุญาตทำงานแรงงาน 3 สัญชาติ ใน กทม. เพื่อป้องกันการแพร่ระบาดของไวรัส COVID – 19 โดยให้นายจ้างยื่นบัญชีรายชื่อขออนุญาตทำงานของแรงงานต่างด้าว ภายในวันที่ 31 มี.ค.นี้ ในระบบออนไลน์ หรือยื่นด้วยตนเอง โดยไม่ต้องพาคนต่างด้าวไปแสดงตน และกระทรวงแรงงานจะนัดหมายนายจ้าง เพื่อยื่นขอรับการตรวจลงตรา VISA จัดทำทะเบียนประวัติและบัตรประจำตัวคนซึ่งไม่มีสัญชาติไทย ที่สำนักงานเขตทั้ง 50 เขต อีกครั้ง ส่วนศูนย์บริการเบ็ดเสร็จในภูมิภาค จะพิจารณาปรับรูปแบบตามความเหมาะสมต่อไป หากนายจ้างหรือผู้รับอนุญาตให้นำคนต่างด้าวมาทำงานมีข้อสงสัยสอบถามข้อมูลเพิ่มเติมได้ที่ สายด่วน กระทรวงแรงงาน 1506 กด 2
​ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : https://www.thaigov.go.th/news/contents/details/27878
