รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การประชุมคณะกรรมการส่งเสริมการดำเนินงานการพัฒนาประสิทธิภาพองค์กร กลุ่มที่ 2 ครั้งที่1/2561

วันศุกร์ที่ 16 กุมภาพันธ์ 2561
การประชุมคณะกรรมการส่งเสริมการดำเนินงานการพัฒนาประสิทธิภาพองค์กร กลุ่มที่ 2 ครั้งที่1/2561
การประชุมคณะกรรมการส่งเสริมการดำเนินงานการพัฒนาประสิทธิภาพองค์กร กลุ่มที่ 2 ครั้งที่1/2561 ห้องประชุมสำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัดปทุมธานี
วันนี้ 16 กุมภาพันธ์ 2561 นายจุลพงษ์ ทวีศรี ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้เกียรติเป็นประธานการประชุมคณะกรรมการส่งเสริมการดำเนินงานการพัฒนาประสิทธิภาพองค์กร กลุ่มที่ 2 ครั้งที่1/2561 ณ ห้องประชุมอุตสาหกรรมจังหวัดปทุมธานี โดยมีอุตสาหกรรมจังหวัด 11 จังหวัดในพื้นที่รับผิดชอบ ประกอบด้วยปทุมธานี นครปฐม นนทบุรี สมุทรปราการ ราชบุรี กาญจนบุรี สุพรรณบุรี นครสวรรค์ กำแพงเพชร พิจิตร  อุทัยธานี และเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วมประชุมหารือเรื่องมาตรการขับเคลื่อนพิเศษ SME สู่ยุค 4.0 การดำเนินโครงการ Local Economy  และข้อมูลโรงงานอุตสาหกรรมร้องเรียนซ้ำซาก เพื่อกำหนดแนวทางการดำเนินงานของกลุ่มในการส่งเสริม กำกับดูแลโรงงานให้มีประสิทธิภาพต่อไป

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/10154
