รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ก.อุตฯ ร่วมตรวจราชการบูรณาการประจำปี 2561







                                วันพฤหัสบดีที่ 15 กุมภาพันธ์ 2561                              





    29  





      พิมพ์    
     
    
















   ก.อุตฯ ร่วมตรวจราชการบูรณาการประจำปี 2561
 

   ก.อุตฯ ร่วมตรวจราชการบูรณาการประจำปี 2561ณ ศาลากลางจังหวัดสระแก้ว 





   วันนี้ (15 กุมภาพันธ์ 2561) นายสุรพล ชามาตย์ หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมคณะผู้ตรวจราชการกระทรวงนำโดย นายจิรายุ นันท์ธราธร ผู้ตรวจราชการสำนักนายกรัฐมนตรี นายภูสิต สมจิตต์ รองผู้ว่าราชการจังหวัดพระนครศรีอยุธยา ประชุมการตรวจราชการตามแผนตรวจราชการแบบบูรณาการประจำปีงบประมาณ 2561 รอบที่ 1 ณ ศาลากลางจังหวัดสระแก้ว ซึ่งเป็นการเข้าร่วมตามตัวชี้วัดกลางของส่วนราชการระดับกระทรวงฯ ใน 5 ประเด็นคือ 1) การเสริมสร้างความเข้มแข็งและยั่งยืนให้กับเศรษฐกิจภายในประเทศ 2) การตรวจ ราชการตามมาตรา 34 แห่งพระราชกฤษฎีกาว่าด้วยการบริหารงานจังหวัดและกลุ่มจังหวัดแบบบูรณาการ พ.ศ. 2551 3) การป้องกันและลดอุบัติเหตุทางถนน 4) โครงการที่ใช้งบประมาณของรัฐจำนวนมาก “ บัตรสวัสดิการแห่งรัฐ” และ 5) การป้องกันและปราบปรามการกระทำความผิดตามกฏหมายว่าด้วยการกู้ยืมเงินที่เป็นการฉ้อโกงประชาชน (แชร์ลูกโซ่)




ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/10109