รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ก.อุตฯ ลงตรวจราชการปราจีนและนครนายก พร้อมหารือแนวทางการดำเนินงาน CIV 4.0







                                วันศุกร์ที่ 16 กุมภาพันธ์ 2561                              





    23  





      พิมพ์    
     
    
















   ก.อุตฯ ลงตรวจราชการปราจีนและนครนายก พร้อมหารือแนวทางการดำเนินงาน CIV 4.0
 

   ก.อุตฯ ลงตรวจราชการปราจีนและนครนายก พร้อมหารือแนวทางการดำเนินงาน CIV 4.0 ณ สำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัดปราจีนบุรี 





   เมื่อวันที่ 15 กุมภาพันธ์ 2561 นายสุรพล ชามาตย์ หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ประชุมการตรวจราชการรอบที่ 1 ประจำปีงบประมาณ 2561 ของสำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัดปราจีนบุรี และสำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัดนครนายก เพื่อรับฟังรายงานผลการดำเนินงาน ปัญหา อุปสรรค เรื่องร้องเรียนที่เกิดขึ้นจังหวัด โดยมีนายสิทธา ปัพพพานนท์ อุตสาหกรรมจังหวัดปราจีนบุรี น.ส. กาญจนา ทัพป้อม อุตสาหกรรมจังหวัดนครนายก และเจ้าหน้าที่เข้าร่วมประชุม พร้อมทั้งหาแนวทางในการจัดการกับปัญหาและอุปสรรคที่เกิดขึ้น เพื่อยุติเรื่องร้องเรียน และประชุมหารือแนวทางการดำเนินงาน CIV 4.0 ณ สำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัดปราจีนบุรี




ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/10132