รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดกระทรวงดิจิทัลฯ ร่วมเป็นวิทยากร หัวข้อ “Executive Forum : อนาคตภาคการเกษตรภายใต้ดิจิทัลและเทคโนโลยี”







                                วันพฤหัสบดีที่ 15 กุมภาพันธ์ 2561                              





    23  













   รองปลัดกระทรวงดิจิทัลฯ ร่วมเป็นวิทยากร หัวข้อ “Executive Forum : อนาคตภาคการเกษตรภายใต้ดิจิทัลและเทคโนโลยี”
 

   รองปลัดกระทรวงดิจิทัลฯ 





                  นาวาอากาศเอก สมศักดิ์ ขาวสุวรรณ์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) ร่วมเป็นวิทยากรอภิปรายในหัวข้อ “Executive Forum : อนาคตภาคการเกษตรภายใต้ดิจิทัลและเทคโนโลยี” ในการฝึกอบรมหลักสูตร “นักบริหารระดับสูง” ของกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ โดยสถาบันเกษตราธิการ ร่วมกับ มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ จัดขึ้นให้กับข้าราชการและพนักงานรัฐวิสาหกิจในสังกัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ทั้งส่วนกลางและส่วนภูมิภาค ระหว่างวันที่ 18 ธันวาคม 2560 – 16 กุมภาพันธ์ 2561 ตามวัตถุประสงค์หลักในการเสริมสร้างความรู้ ประสบการณ์ และพัฒนาศักยภาพการเป็นผู้นำของนักบริหารระดับสูง เพื่อให้เป็นกลไกสำคัญในการขับเคลื่อนนโยบายการเกษตรได้อย่างเหมาะสม สอดคล้องกับการเปลี่ยนแปลงในปัจจุบันที่กำหนดเป้าหมายของประเทศตามนโยบายพัฒนาประเทศไทย 4.0 โดยเน้นการพัฒนาด้านเทคโนโลยีและนวัตกรรม เมื่อวันที่ 14 กุมภาพันธ์ 2561 ณ โรงแรมรามา การ์เด้นส์ ถนนวิภาวดีรังสิต เขตหลักสี่ กรุงเทพฯ
 

********************



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/10103