รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นาย Barun Mitra ตำแหน่ง Additional Secretary (เทียบเท่า รอง ปล.กห.) และคณะ เดินทางมาเยี่ยมคำนับ พลเอก เทพพงศ์ ทิพยจันทร์ ปลัดกระทรวงกลาโหม 







                                วันศุกร์ที่ 16 กุมภาพันธ์ 2561                              





    20  













   นาย Barun Mitra ตำแหน่ง Additional Secretary (เทียบเท่า รอง ปล.กห.) และคณะ เดินทางมาเยี่ยมคำนับ พลเอก เทพพงศ์ ทิพยจันทร์ ปลัดกระทรวงกลาโหม 
 

   นาย Barun Mitra ตำแหน่ง Additional Secretary (เทียบเท่า รอง ปล.กห.) และคณะ เดินทางมาเยี่ยมคำนับ พลเอก เทพพงศ์ ทิพยจันทร์ ปลัดกระทรวงกลาโหม  





   เมื่อ 16 ก.พ.61 นาย Barun Mitra ตำแหน่ง Additional Secretary (เทียบเท่า รอง ปล.กห.) และคณะ เดินทางมาเยี่ยมคำนับ พลเอก เทพพงศ์ ทิพยจันทร์ ปลัดกระทรวงกลาโหม
 
จากนั้นได้ร่วมหารือด้านการทหารระหว่างกระทรวงกลาโหมของไทย และกระทรวงกลาโหมของอินเดียครั้งที่ 6 โดยมีพลเอก ณัฐ อินทรเจริญ รองปลัดกระทรวงกลาโหม เป็นประธานร่วมในการหารือ ซึ่งการเข้าเยี่ยมคำนับ ปล.กห.และการหารือด้านการทหารของกระทรวงกลาโหมทั้งสองประเทศในครั้งนี้ นับเป็นโอกาสอันดีที่จะได้พบปะทำความรู้จัก และสร้างความคุ้นเคยกับเจ้าหน้าที่ระดับสูงด้านการทหารของอินเดีย รวมทั้งแลกเปลี่ยนข้อคิดเห็นในประเด็นต่างๆ ที่มีความสนใจ และยังเป็นการกระชับความสัมพันธ์ระหว่างทั้งสองประเทศให้แน่นแฟ้นยิ่งขึ้น 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/10139