รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีช่วย ก.อุตฯ ลงพื้นที่ตรวจเยี่ยมและให้กำลังใจผู้ประกอบการ SME ผู้ผลิตก๋วยจั๊บญวนสำเร็จรูป จ.อุบลราชธานี

วันพฤหัสบดีที่ 15 กุมภาพันธ์ 2561
รัฐมนตรีช่วย ก.อุตฯ ลงพื้นที่ตรวจเยี่ยมและให้กำลังใจผู้ประกอบการ SME ผู้ผลิตก๋วยจั๊บญวนสำเร็จรูป จ.อุบลราชธานี
รัฐมนตรีช่วย ก.อุตฯ ลงพื้นที่ตรวจเยี่ยมและให้กำลังใจผู้ประกอบการ SME ผู้ผลิตก๋วยจั๊บญวนสำเร็จรูป จ.อุบลราชธานี
วันนี้ (15 กุมภาพันธ์ 2561) นายสมชาย หาญหิรัญ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ลงพื้นที่ตรวจเยี่ยมและให้กำลังใจผู้ประกอบการ SME ผู้ผลิตก๋วยจั๊บญวนสำเร็จรูป ของบริษัท ก๋วยจั๊บญวนคุณอุ๊ จำกัด โดยมีนางเบญจมาพร เอกฉัตร์ ผู้ตวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม และผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมตรวจเยี่ยม ณ อำเภอเมือง จังหวัดอุบลราชธานี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/10107
