รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-คณะผู้บริหาร Fujifilm Corporation เข้าเยี่ยมคารวะรองนายกรัฐมนตรี







                                วันอังคารที่ 21 กุมภาพันธ์ 2560                              





    371  





      พิมพ์    
     
    
















   คณะผู้บริหาร Fujifilm Corporation เข้าเยี่ยมคารวะรองนายกรัฐมนตรี
 

   คณะผู้บริหาร Fujifilm Corporation เข้าเยี่ยมคารวะรองนายกรัฐมนตรี 





วันนี้ (21 กุมภาพันธ์ 2560) เวลา 14.30 น. คณะผู้บริหาร Fujifilm Corporation เข้าเยี่ยมคารวะรองนายกรัฐมนตรี (นายสมคิด จาตุศรีพิทักษ์) ณ ห้องนารี 2 ตึกนารีสโมสร ทำเนียบรัฐบาล สรุปสาระสำคัญ ดังนี้

รองนายกรัฐมนตรีกล่าวยินดีต้อนรับคณะผู้บริหาร Fujifilm Corporation ด้านนายชิเกะทะคะ โคะโมะริ ประธานบริษัท FUJIFILM Holdings Corporation แสดงความขอบคุณรองนายกรัฐมนตรีที่เสียสละเวลาให้เข้าพบในวันนี้

ประธานบริษัท FUJIFILM Holdings Corporation กล่าวว่า ในอดีตบริษัทดำเนินธุรกิจที่เกี่ยวกับผลิตภัณฑ์ที่ใช้เทคโลยีด้านฟิล์มถ่ายภาพ แต่เมื่อโลกมีวิวัฒนาการที่ก้าวหน้ามากขึ้น ปัจจุบัน บริษัทจึงหันมาดำเนินธุรกิจทางด้านการพัฒนาผลิตภัณฑ์และเทคโนโลยีทางการแพทย์ โดยเฉพาะเวชศาสตร์ฟื้นฟูภาวะเสื่อม (regenerative medicine) การปลูกถ่ายอวัยวะ อาทิ ไต หัวใจ การรักษาโรคเบาหวาน และเภสัชกรรม เนื่องจากเล็งเห็นถึงความสำคัญในการรักษาพยาบาลและพัฒนาเทคโนโลยีทางการแพทย์ให้เหมาะสมกับค่าใช้จ่ายในการรักษา เพื่อตอบสนองความต้องการของประชาชน ด้านรองนายกรัฐมนตรี กล่าวชื่นชมบริษัท Fujifilm Corporation ที่สามารถปรับตัวให้เข้ากับการเปลี่ยนแปลงในปัจจุบันได้เป็นอย่างดี และอุตสาหกรรมที่ทางบริษัทได้ดำเนินธุรกิจอยู่นั้น ยังเป็นอุตสาหกรรมเป้าหมายที่ประเทศไทยให้การส่งเสริม เพื่อต้องการให้ประเทศเป็นศูนย์กลางทางด้านการแพทย์ (Medical Hub)

รองนายกรัฐมนตรียังกล่าวว่า รัฐบาลกำลังเร่งผลักดันเขตเศรษฐกิจพิเศษภาคตะวันออก (EEC) ครอบคลุม 3 จังหวัด คือ ชลบุรี ระยอง และฉะเชิงเทรา ซึ่งอุตสาหกรรมกลุ่มเป้าหมายที่เข้ามาลงทุนในเขตเศรษฐกิจพิเศษดังกล่าวจะได้รับสิทธิพิเศษด้านภาษีซึ่ง BOI ได้ปรับปรุงแล้ว รวมทั้งสิทธิประโยชน์อื่นที่มิใช่ภาษี จึงอยากเชิญชวนให้บริษัทฯ ซึ่งมีความเชี่ยวชาญด้านการพัฒนาผลิตภัณฑ์และเทคโนโลยีการแพทย์เข้ามาลงทุนในไทย โดยเฉพาะเวชศาสตร์ฟื้นฟูภาวะเสื่อม (regenerative medicine) และ Medical IT ซึ่งมีความสำคัญและจำเป็นมาก ด้านประธานบริษัทฯ ยินดีและพร้อมที่จะเข้ามาลงทุนในประเทศไทย อีกทั้ง ยังต้องการให้ไทยจัดหาโรงพยาบาลเพื่อรองรับเทคโนโลยีดังกล่าว เพื่อสร้างความร่วมมือทั้งทางด้านการถ่ายทอดแลกเปลี่ยนองค์ความรู้เกี่ยวเทคโนโลยี ตลอดจนการพัฒนาบุคลากรทางการแพทย์ อย่างไรก็ตาม ยังคงมีข้อห่วงกังวลทางด้านกฎเกณฑ์ต่างๆ ที่อาจจะกระทบต่อระยะเวลาในการดำเนินการ ซึ่งรองนายกรัฐมนตรีรับไว้พิจารณาและพร้อมให้ความช่วยเหลือตามขั้นตอนต่อไป 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/1977