รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานในพิธีเปิดอาคารสำนักงานคณะกรรมการอ้อยและน้ำตาลทราย (หลังใหม่)

วันพุธที่ 22 กุมภาพันธ์ 2560
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานในพิธีเปิดอาคารสำนักงานคณะกรรมการอ้อยและน้ำตาลทราย (หลังใหม่)
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานในพิธีเปิดอาคารสำนักงานคณะกรรมการอ้อยและน้ำตาลทราย (หลังใหม่)
วันนี้ (22 กุมภาพันธ์ 2560) นายอุตตม สาวนายน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานในพิธีเปิดอาคารสำนักงานคณะกรรมการอ้อยและน้ำตาลทราย (หลังใหม่) โดยมีนายสมชาย หาญหิรัญ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นายสมศักดิ์ จันทรรวงทอง เลขาธิการคณะกรรมการอ้อยและน้ำตาลทราย ผู้บริหาร ข้าราชการ พนักงาน และเจ้าหน้าที่สำนักงานคณะกรรมการอ้อยและน้ำตาลทราย ให้การต้อนรับ ณ อาคารสำนักงานคณะกรรมการอ้อยและน้ำตาลทราย

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/2008
