รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้ประธานสมาคมการค้ายูโรเปียนเพื่อธุรกิจและการพาณิชย์ เข้าพบ







                                วันอังคารที่ 21 กุมภาพันธ์ 2560                              





    258  





      พิมพ์    
     
    
















   รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้ประธานสมาคมการค้ายูโรเปียนเพื่อธุรกิจและการพาณิชย์ เข้าพบ
 

   20 กพ 60 รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้ประธานสมาคมการค้ายูโรเปียนเพื่อธุรกิจและการพาณิชย์ เข้าพบ 





เมื่อวันที่ 20 กุมภาพันธ์ 2560 นายอุตตม สาวนายน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้นายรอล์ฟ ดีเตอร์ ดาเนียล ประธานสมาคมการค้ายูโรเปียนเพื่อธุรกิจและการพาณิชย์ (European Association for Business and Commerce : EABC) เข้าพบ เพื่อเยี่ยมคารวะและขอรับทราบนโยบายและโครงสร้างพื้นฐานในการส่งเสริมรถยนต์ไฟฟ้า แผนปฏิบัติการสำหรับนักลงทุนในอุตสาหกรรม 4.0 และนโยบายอุตสาหกรรมของไทยในอาเซียน และขีดความสามารถด้านอุตสาหกรรมของไทย ณ ห้องรับรอง 2 ชั้น 2 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/1964