รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-  รองปลัดกระทรวงยุติธรรม รับเรื่องร้องทุกข์เร่งช่วยเหลือแพะคดีชิงทรัพย์

วันอังคารที่ 21 กุมภาพันธ์ 2560
รองปลัดกระทรวงยุติธรรม รับเรื่องร้องทุกข์เร่งช่วยเหลือแพะคดีชิงทรัพย์
รองปลัดกระทรวงยุติธรรม รับเรื่องร้องทุกข์เร่งช่วยเหลือแพะคดีชิงทรัพย์
เมื่อวันอังคารที่ ๒๑ กุมภาพันธ์ ๒๕๖๐ เวลา ๑๐.๓๐ น.
ณ ห้องรับรองกระทรวงยุติธรรม ชั้น ๘  อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์
ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ
พันตำรวจเอกดุษฎี อารยวุฒิ รองปลัดกระทรวงยุติธรรม
ได้ให้การตอนรับ นายชัยฤทธิ์ ขานฤทธี พร้อมครอบครัว
เพื่อติดตามความคืบหน้า กรณีร้องขอความเป็นธรรมในการรื้อฟื้นคดีที่
นายกนกพรหม ขานฤทธี ถูกจับกุมในข้อหาชิงทรัพย์ และทำร้ายร่างกาย
เหตุเกิดบริเวณหน้าโรงพยาบาลบางนา ๑
เมื่อปี ๒๕๕๑ ซึ่งคดีดังกล่าวศาลฎีกามีคำพิพากษาตัดสินจำคุก ๒๓ ปี ขณะนี้
นายกนกพรหมยังคงรับโทษจำคุกตามคำพิพากษาอยู่ในเรือนจำคลองเปรม

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/1973