รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.วท..ให้การต้อนรับ เอกอัครราชทูตแคนาดาประจำประเทศไทย ในโอกาสเข้าเยี่ยมคารวะ พร้อมหารือความร่วมมือด้าน วทน.

วันอังคารที่ 21 กุมภาพันธ์ 2560
รมว.วท..ให้การต้อนรับ เอกอัครราชทูตแคนาดาประจำประเทศไทย ในโอกาสเข้าเยี่ยมคารวะ พร้อมหารือความร่วมมือด้าน วทน.
รมว.วท..ให้การต้อนรับ เอกอัครราชทูตแคนาดาประจำประเทศไทย ในโอกาสเข้าเยี่ยมคารวะ พร้อมหารือความร่วมมือด้าน วทน.
ทั้งนี้ สำหรับสถานภาพความร่วมมือด้าน วทน. ระหว่าง ไทย - แคนาดา มีความร่วมมือของหน่วยงาน วท. ดังนี้ 1 สำนักงานปรมาณูเพื่อสันติ (ปส.) กับ Canadian Nuclear safety Commission (CNCS) สาขาความร่วมมือ Administrative arrangements for the import and Export of Radioactive Sources 2. องค์การพิพิธภัณฑ์วิทยาศาสตร์แห่งชาติ (อพ.) กับ The Canadian Museum of Nature/Insectarium de Montreal สาขาความร่วมมือฺ Biodiversity 3.สถาบันวิจัยแสงซินโครตรอน (องค์การมหาชน) (สซ.) กับ Canadian Light Source Inc. สาขาความร่วมมือ Synchrotron Research
โครงการในปี 2560  สถาบันวิจัยวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีแห่งประเทศไทย (วว.) ร่วมกับ National Research Council ในประเด็นลงนามความร่วมมือเกี่ยวกับการพัฒนา Certified Reference Material – CRM สำหรับอ้างอิงการปนเปื้อนของผลิตภัณฑ์อาหาร (อาหารทะเล) ซึ่งประเทศแคนาดามีการลงทุนในการวิจัยและพัฒนา ร้อยละ 2.4 ของ GDP (2015) สาขาที่มีความโดดเด่น คือ การแพทย์/สาธารณสุข เทคโนโลยีชีวภาพ ICT และแคนาดายังเป็นประเทศที่มีความก้าวหน้าด้านเทคโนโลยีอวกาศ โดยมี Canada Space Agency เป็นหน่วยงานกลาง เชื่อมโยงบริษัทที่ดำเนินธุรกิจด้านดิจการอวกาศกว่า 200 บริษัท โดยมีดาวเทียมสำรวจที่มีชื่อเสียง เช่น RADARSAT ซึ่งเป็นดาวเทียมสำรวจด้วยเรดาห์ ที่ได้ชื่อว่ามึคุณภาพดีที่สุด และยังเป็น 1 ใน 8 ประเทศ ที่เคยอยู่ใน Short list  ประเทศที่ไทย โดย สำนักงานพัฒนาเทคโนโลยีอวกาศและภูมิสารสนเทศ (องค์การมหาชน) จะให้พัฒนาดาวเทียมไทยโชต ให้กับประเทศไทย นากจากนั้น แคนาดา ยังมีสถาบันที่มีชื่อเสียงที่สุดในโลกในด้านกฏหมายอากาสและอวกาศ อาทิ Mcgill University ซึ่งเป็นนิติศาสตร์สาขาที่ประเทศไทยยังขาดแคลน
ข่าวโดย : นางสาวชลธิชา แสงเทียนสุวรรณ
ถ่ายภาพ : นายธนฉัตร มาลาเจริญ                                                                                                        กลุ่มงานประชาสัมพันธ์ กระทรวงวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี
โทร. 02 333 3728-3732 โทรสาร 02 333 3834
E-Mail: pr@most.go.th Facebook : sciencethailand
Call Center กระทรวงวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี โทร. 1313

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/1965
