รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“ยุติธรรม” ประชุมคณะอนุกรรมการปฏิรูปกิจการตำรวจ







                                วันพุธที่ 22 กุมภาพันธ์ 2560                              





    277  













   “ยุติธรรม” ประชุมคณะอนุกรรมการปฏิรูปกิจการตำรวจ
 

   นายชาญเชาวน์ ไชยานุกิจ ปลัดกระทรวงยุติธรรม เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการปฏิรูปกิจการตำรวจ ครั้งที่ ๒/๒๕๖๐ 





เมื่อวันพุธที่ ๒๒ กุมภาพันธ์ ๒๕๖๐ เวลา ๐๙.๓๐ น. 
ณ ห้องประชุมกระทรวงยุติธรรม ๑ ชั้น ๙ อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์
ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ กรุงเทพฯ
นายชาญเชาวน์ ไชยานุกิจ ปลัดกระทรวงยุติธรรม 
เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการปฏิรูปกิจการตำรวจ ครั้งที่ ๒/๒๕๖๐
เพื่อรับฟังความคิดเห็นจากหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง
เกี่ยวกับแนวทางการปฏิรูปกิจการตำรวจของประเทศไทย
ในประเด็นการพัฒนาระบบบริหารงานบุคคล 
โดยเสนอให้มีการกำหนดกรอบอำนาจหน้าที่ของ
คณะกรรมการนโยบายตำรวจแห่งชาติ (ก.ต.ช.) 
และสำนักงานคณะกรรมการข้าราชการตำรวจ (ก.ตร.)
ให้มีความชัดเจนและสามารถบูรณาการความร่วมมือระหว่างกัน
นอกจากนี้ ที่ประชุมได้แสดงความคิดเห็นเกี่ยวกับหลักเกณฑ์
การพิจารณาแต่งตั้งโยกย้ายเจ้าหน้าที่ตำรวจ 
โดยขอให้มุ่งเน้นหลักการสร้างธรรมาภิบาลภายในหน่วยงาน 
และสร้างสมรรถนะการทำงานของบุคลากรให้มีประสิทธิภาพ
ทั้งนี้ จะนำเสนอข้อเสนอแนะที่ได้รับรายงานต่อคณะกรรมการพัฒนา
การบริหารงานยุติธรรมแห่งชาติ (กพยช.) ต่อไป



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/2010