รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“ยุติธรรม”ซักซ้อมการนำเสนอรายงานประเทศตามพันธกรณีภายใต้กติกา ICCPR ฉบับที่ ๒

วันอังคารที่ 21 กุมภาพันธ์ 2560
“ยุติธรรม”ซักซ้อมการนำเสนอรายงานประเทศตามพันธกรณีภายใต้กติกา ICCPR ฉบับที่ ๒
นายชาญเชาวน์  ไชยานุกิจ  ปลัดกระทรวงยุติธรรม เป็นประธานการประชุมเชิงปฏิบัติการซักซ้อมการนำเสนอรายงานประเทศตามพันธกรณี ภายใต้กติกา ICCPR ฉบับที่ ๒ ด้วยวาจา (Mock Session)
เมื่อวันอังคารที่ ๒๑ กุมภาพันธ์ ๒๕๖๐  เวลา ๐๙.๓๐ น.
นายชาญเชาวน์  ไชยานุกิจ  ปลัดกระทรวงยุติธรรม
เป็นประธานการประชุมเชิงปฏิบัติการซักซ้อมการนำเสนอรายงานประเทศตามพันธกรณี
ภายใต้กติกา ICCPR ฉบับที่ ๒ ด้วยวาจา (Mock Session)
เพื่อเตรียมความพร้อมในการนำเสนอรายงานประเทศภายใต้กติการะหว่างประเทศ
ว่าด้วยสิทธิพลเมืองและสิทธิทางการเมือง ฉบับที่ ๒
ในวันที่ ๑๓ – ๑๔ มีนาคม ๒๕๖๐ ณ นครเจนีวา ประเทศสวิตเซอร์แลนด์
โดยมีผู้แทนจากหน่วยงานต่างๆ ที่เกี่ยวข้อง ๑๔ หน่วยงาน และตัวแทนจาก
องค์การสหประชาชาติแห่งประเทศไทย พร้อมคณะ เข้าร่วมฯ
ณ โรงแรมเบสเวสเทิร์น พลัส แวนด้า
อำเภอปากเกร็ด  จังหวัดนนทบุรี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/1971
