รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“ยุติธรรม” ขับเคลื่อนการดำเนินงานของศูนย์ยุติธรรมชุมชน  เสริมสร้างแนวทางแก้ไขปัญหาพื้นที่ชายแดนภาคใต้

วันพุธที่ 22 กุมภาพันธ์ 2560
“ยุติธรรม” ขับเคลื่อนการดำเนินงานของศูนย์ยุติธรรมชุมชน  เสริมสร้างแนวทางแก้ไขปัญหาพื้นที่ชายแดนภาคใต้
พันตำรวจโท ดร.พงษ์ธร  ธัญญสิริ หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงยุติธรรม เป็นประธานในพิธีเปิดโครงการเสริมสร้างความเข้าใจและพัฒนาศักยภาพการขับเคลื่อนงานยุติธรรมชุมชน และการดำเนินงานของสำนักงานยุติธรรมจังหวัดในพื้นที่จังหวัดชายแดนภาคใต้ ประจำปี พ.ศ. ๒๕๖๐
เมื่อวันพุธที่ ๒๒ กุมภาพันธ์ ๒๕๖๐ เวลา ๐๙.๐๐ น.
ณ  ห้องประชุมกระทรวงยุติธรรม ๒ ชั้น ๘ อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์
ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ กรุงเทพฯ
พันตำรวจโท ดร.พงษ์ธร  ธัญญสิริ หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงยุติธรรม
เป็นประธานในพิธีเปิดโครงการเสริมสร้างความเข้าใจและพัฒนาศักยภาพการขับเคลื่อนงานยุติธรรมชุมชน
และการดำเนินงานของสำนักงานยุติธรรมจังหวัดในพื้นที่จังหวัดชายแดนภาคใต้ ประจำปี พ.ศ. ๒๕๖๐
เพื่อเสริมสร้างความเข้าใจและเตรียมความพร้อมในการปฏิบัติงานและการดำเนินกิจกรรมตามแนวทาง
การส่งเสริมงานยุติธรรมชุมชนในพื้นที่จังหวัดชายแดนภาคใต้ ประจำปีงบประมาณ พ.ศ.๒๕๖๐
ให้แก่เจ้าหน้าที่ศูนย์ยุติธรรมชุมชนและเจ้าหน้าที่สำนักงานยุติธรรมจังหวัดในพื้นที่จังหวัดชายแดนภาคใต้
ให้สามารถนำความรู้ที่ได้รับไปปรับใช้ในการดำเนินงานของศูนย์ยุติธรรมชุมชน และสำนักงานยุติธรรมจังหวัด
รวมทั้งแก้ไขปัญหาที่เกิดขึ้นในชุมชนได้ตรงกับความต้องการของประชาชนในพื้นที่จังหวัดชายแดนภาคใต้
ทั้งนี้ สำหรับการจัดกิจกรรมดังกล่าว กำหนดจัดระหว่างวันที่ ๒๑-๒๕ กุมภาพันธ์ ๒๕๖๐
ณ กรุงเทพมหานคร จังหวัดชลบุรี และพื้นที่ใกล้เคียง

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/2001