รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรีระบุการปรองดองเป็นความร่วมมือของคนไทยทุกคน รัฐบาลมีหน้าที่เพียงอำนวยความสะดวก

วันอังคารที่ 18 กรกฎาคม 2560
นายกรัฐมนตรีระบุการปรองดองเป็นความร่วมมือของคนไทยทุกคน รัฐบาลมีหน้าที่เพียงอำนวยความสะดวก
นายกรัฐมนตรีระบุการปรองดองเป็นความร่วมมือของคนไทยทุกคน รัฐบาลมีหน้าที่เพียงอำนวยความสะดวก
วันนี้ (18 กรกฎาคม 2560) เวลา 13.00 น. ณ บริเวณห้องโถง ตึกบัญชาการ 1 ทำเนียบรัฐบาล พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีกล่าวภายหลังการประชุมคณะรัฐมนตรีถึงกรณีฝ่ายการเมืองออกมาระบุถึงการปรองดองไม่สำเร็จรัฐบาลต้องรับผิดชอบว่า การปรองดองเป็นความร่วมมือของคนทุกฝ่าย ทุกระดับ ทุกพรรคการเมือง คนไทยทุกคนทั้งประเทศต้องร่วมกันรับผิดชอบ รัฐบาลมีหน้าที่เพียงอำนวยความสะดวก ไม่สามารถบังคับได้ ซึ่งที่ผ่านมาหัวข้อการปรองดองทั้ง 10 ประเด็น มีความร่วมมือกันเป็นอย่างดี ขึ้นอยู่กับว่าจะนำประเด็นดังกล่าวมาทำให้เกิดเป็นรูปธรรม และชัดเจนได้อย่างไร
------------------------------------------------

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/5285
