รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองนายกรัฐมนตรีเป็นประธานในพิธีเปิดการแข่งขันมวยสากลเยาวชนชิงชนะเลิศแห่งทวีปเอเชีย







                                วันเสาร์ที่ 1 กรกฎาคม 2560                              





    136  





      พิมพ์    
     
    
















   รองนายกรัฐมนตรีเป็นประธานในพิธีเปิดการแข่งขันมวยสากลเยาวชนชิงชนะเลิศแห่งทวีปเอเชีย
 

   รองนายกรัฐมนตรีเป็นประธานในพิธีเปิดการแข่งขันมวยสากลเยาวชนชิงชนะเลิศแห่งทวีปเอเชีย 





วันเสาร์ที่ ๑ กรกฎาคม ๒๕๖๐ รองนายกรัฐมนตรี (พลเอก ธนะศักดิ์ ปฏิมาประกร) เดินทางไปเป็นประธานในพิธีเปิดการแข่งขันมวยสากลเยาวชนชิงชนะเลิศแห่งทวีปเอเชีย ๒๕๖๐ 
ณ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ รังสิต 
  โดยรองนายกรัฐมนตรีกล่าวว่ารัฐบาลให้ความสำคัญกับการกีฬาในทุกมิติ และชื่นชม ที่เห็นเยาวชน อายุ ๑๗ – ๑๘ ปี จากชาติต่างๆ ให้ความสนใจกีฬามวยสากล และเดินทางมาแข่งขันในประเทศไทย ซึ่งนักกีฬาเหล่านี้ ก็จะเข้าร่วมการแข่งขัน Youth Olympics และก็จะเป็นผู้แทนทีมชาติ ตลอดจนเป็นบุคคลากรที่มีความสำคัญด้านกีฬาต่อไป



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/4939