รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองนายกรัฐมนตรี หารือกับนายถัง อี้จวิน รองเลขาธิการพรรคคอมมิวนิสต์ มณฑลเจ้อเจียง

วันพฤหัสบดีที่ 28 กันยายน 2560
รองนายกรัฐมนตรี หารือกับนายถัง อี้จวิน รองเลขาธิการพรรคคอมมิวนิสต์ มณฑลเจ้อเจียง
รองนายกรัฐมนตรี หารือกับนายถัง อี้จวิน รองเลขาธิการพรรคคอมมิวนิสต์ มณฑลเจ้อเจียง
เมื่อวันเสาร์ที่ 23 กันยายน 2560 ณ เมืองหนิงโป มณฑลเจ้อเจียง สาธารณรัฐประชาชนจีน
พลเอก ธนะศักดิ์ ปฏิมาประกร รองนายกรัฐมนตรี หารือกับนายถัง อี้จวิน รองเลขาธิการพรรคคอมมิวนิสต์ มณฑลเจ้อเจียง โดยมีนายวีระ โรจน์พจนรัตน์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม และคณะผู้แทนประเทศไทย ร่วมการหารือด้วย ภายหลังเสร็จสิ้นการหารือ รองนายกรัฐมนตรีและคณะ ร่วมงานเลี้ยงต้อนรับ ณ Ningbo Executive Council Center และเป็นประธานเปิดงาน Asia Arts Festival ครั้งที่ 15 ณ Cultural Square

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/6991
