รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรีเยี่ยมชมนิทรรศการ “วิจัยและนวัตกรรม มข. เพื่อ Thailand 4.0”







                                วันพุธที่ 21 มิถุนายน 2560                              





    307  





      พิมพ์    
     
    
















   นายกรัฐมนตรีเยี่ยมชมนิทรรศการ “วิจัยและนวัตกรรม มข. เพื่อ Thailand 4.0”
 

   นายกรัฐมนตรีเยี่ยมชมนิทรรศการ “วิจัยและนวัตกรรม มข. เพื่อ Thailand 4.0” แนะให้เร่งทำผลงานวิจัยให้ได้มาตรฐานอุตสาหกรรม มีการจดทะเบียน มอก. พร้อมกับให้พัฒนาสู่เชิงพาณิชย์ นำผลวิจัยมาพัฒนาให้สามารถใช้ได้จริง 





วันนี้ (21 มิถุนายน 2560) เวลา 11.30 น. ณ ศูนย์ประชุมกาญจนาภิเษก มหาวิทยาลัยขอนแก่น ภายหลังการกล่าวปาฐกถาพิเศษ เรื่อง “การขับเคลื่อน Thailand 4.0 ในภาคตะวันออกเฉียงเหนือ” พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีเยี่ยมชมนิทรรศการ “วิจัยและนวัตกรรม มข. เพื่อ Thailand 4.0” ประกอบด้วย ด้านเกษตรและอาหาร ผลงานวิจัยด้านสุขภาพ ด้านวัสดุและพลังงานในอนาคต ผลการวิจัยด้านการศึกษา ผลงานวิจัยด้าน Bio economy ผลงานวิจัยด้านนวัตกรรม ICT การดำเนินโครงการ Smart City
 
ทั้งนี้ ระหว่างการเยี่ยมชมนิทรรศการ นายกรัฐมนตรีกล่าวว่า ขอให้เร่งทำผลงานวิจัยให้ได้มาตรฐานอุตสาหกรรม มีการจดทะเบียน มอก. พร้อมกับให้พัฒนาสู่เชิงพาณิชย์ นำผลวิจัยมาพัฒนาให้สามารถใช้ได้จริง
 
------------------------------
 

กลุ่มประชาสัมพันธ์และเผยแพร่ สำนักโฆษก 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/4694