รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นรม. สั่งการให้ส่วนราชการนำเสนอผลความก้าวหน้าการบริหารราชการครบรอบ 3 ปี อย่างเป็นรูปธรรม เน้นการนำเสนอให้ประชาชนมีความเข้าใจ







                                วันพฤหัสบดีที่ 11 พฤษภาคม 2560                              





    271  





      พิมพ์    
     
    
















   นรม. สั่งการให้ส่วนราชการนำเสนอผลความก้าวหน้าการบริหารราชการครบรอบ 3 ปี อย่างเป็นรูปธรรม เน้นการนำเสนอให้ประชาชนมีความเข้าใจ
 

   นรม. สั่งการให้ส่วนราชการนำเสนอผลความก้าวหน้าการบริหารราชการครบรอบ 3 ปี อย่างเป็นรูปธรรม เน้นการนำเสนอให้ประชาชนมีความเข้าใจ 





   วันนี้ (9 พฤษภาคม 256) เวลา 14.00 น. ณ บริเวณห้องโถง ตึกบัญชาการ 1 ทำเนียบรัฐบาล พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีกล่าวภายหลังการประชุมคณะรัฐมนตรีถึงสรุปผลการบริหารงานครบรอบ 3 ปี    ของรัฐบาล และคณะรักษาความสงบแห่งชาติว่า เพื่อให้ประชาชนรับทราบและรับรู้ โดยได้สั่งการให้มีการนำเสนอผลงานความก้าวหน้าอย่างเป็นรูปธรรม ตามข้อเท็จจริง และเป็นข้อมูลทางวิทยาศาสตร์ให้ประชาชน  มีความพึงพอใจ และสนใจในการนำเสนอ พร้อมกับขอให้ทุกคนติดตามการนำเสนอผลการบริหารงานเพื่อจะได้รับรู้ข้อมูลในทุก ๆ ด้าน พร้อมกล่าวย้ำว่า รัฐบาลให้ความสำคัญกับผู้มีรายได้น้อยมากที่สุด โดยเฉพาะการลงทะเบียนผู้มีรายได้น้อยเพื่อให้ความช่วยเหลือด้านสวัสดิการต่าง ๆ เช่น ค่าสาธารณูปโภค การรักษาพยาบาล เป็นต้น

โดยนายกรัฐมนตรีได้มอบหมายให้ชี้แจงผลความก้าวหน้าของการดำเนินงานในแต่ละกลุ่มงาน ประกอบด้วย    นายกรัฐมนตรี กลุ่มงานรองนายกรัฐมนตรี โฆษกประจำกลุ่มงานรองนายกรัฐมนตรี รัฐมนตรีแต่ละกระทรวง โฆษกประจำกระทรวง พร้อมให้แต่ละกลุ่มจัดทำข้อมูล เอกสารข่าวแจกให้ผู้สื่อข่าวเพื่อให้มีความเข้าใจที่ตรงกัน
---------------------------------------



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/3647