รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรียืนยันยังไม่มีแนวคิดปรับคณะรัฐมนตรี

วันอังคารที่ 18 กรกฎาคม 2560
นายกรัฐมนตรียืนยันยังไม่มีแนวคิดปรับคณะรัฐมนตรี
นายกรัฐมนตรียืนยันยังไม่มีแนวคิดปรับคณะรัฐมนตรี
วันนี้ (18 กรกฎาคม 2560) เวลา 13.00 น. ณ บริเวณห้องโถง ตึกบัญชาการ 1 ทำเนียบรัฐบาล พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีกล่าวภายหลังการประชุมคณะรัฐมนตรีถึงเรื่องการปรับคณะรัฐมนตรีว่า ยังไม่มีแนวคิดในการปรับคณะรัฐมนตรี
-----------------------------------------

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/5283
