รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองนายกรัฐมนตรี เป็นประธานเปิดการจัดอบรมภายใต้โครงการอาสาสมัครเพื่อการท่องเที่ยว “เจ้าบ้านที่ดี”

วันพุธที่ 27 กันยายน 2560
รองนายกรัฐมนตรี เป็นประธานเปิดการจัดอบรมภายใต้โครงการอาสาสมัครเพื่อการท่องเที่ยว “เจ้าบ้านที่ดี”
รองนายกรัฐมนตรี เป็นประธานเปิดการจัดอบรมภายใต้โครงการอาสาสมัครเพื่อการท่องเที่ยว “เจ้าบ้านที่ดี”
วันนี้ (วันพฤหัสบดีที่ 27 กันยายน 2560) เวลา 10.30 น. ณ โรงแรมแอมบาสซาเดอร์ พัทยา
ลเอก ธนะศักดิ์ ปฏิมาประกร รองนายกรัฐมนตรี เป็นประธานเปิดการจัดอบรมภายใต้โครงการอาสาสมัครเพื่อการท่องเที่ยว “เจ้าบ้านที่ดี” เพื่อสร้างเครือข่ายความร่วมมือด้านการท่องเที่ยว ให้สามารถส่งมอบสินค้าและบริการที่สร้างความประทับใจให้แก่นักท่องเที่ยวผู้มาเยือน โดยมีผู้เข้ารับการอบรมรวม 510 คน จากภาคตะวันออก

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/7008
