รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองนายกรัฐมนตรี เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการกองทุนพัฒนาสื่อปลอดภัยและสร้างสรรค์  ครั้งที่ 6/2560







                                วันพฤหัสบดีที่ 21 กันยายน 2560                              





    235  





      พิมพ์    
     
    
















   รองนายกรัฐมนตรี เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการกองทุนพัฒนาสื่อปลอดภัยและสร้างสรรค์  ครั้งที่ 6/2560
 

   รองนายกรัฐมนตรี เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการกองทุนพัฒนาสื่อปลอดภัยและสร้างสรรค์  ครั้งที่ 6/2560 





   วันนี้ (วันพฤหัสบดีที่ 21 กันยายน 2560) เวลา 09.30 น. ณ ห้องประชุม สำนักเลขาธิการคณะรัฐมนตรี ชั้น 2 ทำเนียบรัฐบาล 
พลเอก ธนะศักดิ์ ปฏิมาประกร รองนายกรัฐมนตรี เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการกองทุนพัฒนาสื่อปลอดภัยและสร้างสรรค์  ครั้งที่ 6/2560 โดยมีนายวีระ โรจน์พจนรัตน์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม นายกฤษศญพงษ์ ศิริ ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม เข้าร่วมการประชุมด้วย โดยที่ประชุมมีมติเห็นชอบการสนับสนุนงบประมาณให้โครงการตามยุทธศาสตร์ของกองทุนฯ รูปแบบสัญญาการให้ทุน และกรอบอัตราค่าใช้จ่ายในการขอรับทุน 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/6846