รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรีสั่งการให้เจ้าหน้าที่ตรวจสอบกรณีพบเครื่องกระสุนปืนและวัตถุระเบิด เผยเป็นล๊อตเดียวกับที่เคยจับกุมได้

วันจันทร์ที่ 4 ธันวาคม 2560
นายกรัฐมนตรีสั่งการให้เจ้าหน้าที่ตรวจสอบกรณีพบเครื่องกระสุนปืนและวัตถุระเบิด เผยเป็นล๊อตเดียวกับที่เคยจับกุมได้
นายกรัฐมนตรีสั่งการให้เจ้าหน้าที่ตรวจสอบกรณีพบเครื่องกระสุนปืนและวัตถุระเบิด เผยเป็นล๊อตเดียวกับที่เคยจับกุมได้
วันนี้ (4 ธันวาคม 2560) เวลา 13.20 น. ณ บริเวณห้องโถง ตึกบัญชาการ 1 ทำเนียบรัฐบาล พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีกล่าวภายหลังการประชุมคณะรัฐมนตรีกรณีเจ้าหน้าที่พบเครื่องกระสุนปืนและวัตถุระเบิดจำนวนมาก ถูกนำมาทิ้งไว้บริเวณริมคลองน้ำในเขตตำบลดอนฉิมพลี อำเภอบางน้ำเปรี้ยว จังหวัดฉะเชิงเทราว่า กำลังให้เจ้าหน้าที่ตรวจสอบว่าเป็นการกระทำของกลุ่มบุคคลใด แต่ที่หน้าเป็นห่วงมากกว่าคือจะมีอาวุธอยู่ที่อื่นอีกหรือเปล่า ทั้งนี้ ที่เจ้าหน้าที่ที่ตรวจพบเป็นอาวุธล๊อตเดียวกับที่เคยจับกุมได้
-------------------------------------------

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/8530
