รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองนายกรัฐมนตรี ชมพิพิธภัณฑ์สถานแห่งชาติ เติร์กเมนิสถาน

วันจันทร์ที่ 18 กันยายน 2560
รองนายกรัฐมนตรี ชมพิพิธภัณฑ์สถานแห่งชาติ เติร์กเมนิสถาน
รองนายกรัฐมนตรี ชมพิพิธภัณฑ์สถานแห่งชาติ เติร์กเมนิสถาน
วันนี้ (17 กันยายน 2560) เวลา 13.30 น. ตามเวลาท้องถิ่น ณ ประเทศเติร์กเมนิสถาน (ช้ากว่าเวลาที่ประเทศไทย 2 ชั่วโมง) พลเอก ธนะศักดิ์ ปฏิมาประกร รองนายกรัฐมนตรี นายสุวัฒน์ จิราพันธุ์ เอกอัครราชทูต ณ กรุงอังการา และคณะ เดินทางไปชมพิพิธภัณฑ์สถานแห่งชาติ เติร์กเมนิสถาน ซึ่งเก็บรวบรวมโบราณวัตถุ เก่าแก่แสดงถึงประวัติความเป็นมา เครื่องมือในการดำรงชีวิต ของชาวเติร์กในอดีต

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/6738
