รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองนายกรัฐมนตรีร่วมงานวิ่งการกุศลสมทบโครงการ”ก้าวคนละก้าว”ของตูน บอดี้สแลม

วันอาทิตย์ที่ 24 ธันวาคม 2560
รองนายกรัฐมนตรีร่วมงานวิ่งการกุศลสมทบโครงการ”ก้าวคนละก้าว”ของตูน บอดี้สแลม
รองนายกรัฐมนตรีร่วมงานวิ่งการกุศลสมทบโครงการ”ก้าวคนละก้าว”ของตูน บอดี้สแลม
เมื่อเวลา 06.00 น. วันนี้(24 ธ.ค.60) พลอากาศเอก ประจิน จั่นตอง รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม ได้เป็นประธานเปิดงานและร่วมวิ่งการกุศลมินิมาราธอน โครงการ”ก้าวหนึ่ง ณ เมืองโบราณ เพื่อโครงการก้าวคนละก้าว” ณ เมืองโบราณ สมุทรปราการ จังหวัดสมุทรปราการ เพื่อระดมทุนช่วยเหลือจัดหาอุปกรณ์ทางการแพทย์ 11 โรงพยาบาลทั่วประเทศในโครงการ”ก้าวคนละก้าว”ของตูน บอดี้สแลม โดยมีนายชาติชาย อุทัยพันธ์ ผู้ว่าราชการจังหวัดสมุทรปราการ พลตำรวจโท วรศักดิ์ นพสิทธิพร ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี และพี่น้องประชาชนเข้าร่วมวิ่งการกุศลครั้งนี้เป็นจำนวนมาก
——————-
กลุ่มประชาสัมพันธ์และเผยแพร่ สำนักโฆษก
ข่าวโดย พลอากาศเอก มณฑล สัชฌุกร โฆษกประจำรองนายกรัฐมนตรี (พลอากาศเอก ประจิน จั่นตอง)

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/8962
