รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรียืนยันการลงพื้นที่ตรวจราชการต่างจังหวัด เพื่อติดตามรับฟังปัญหาจากประชาชน ไม่เกี่ยวกับประเด็นการเมือง

วันอังคารที่ 29 สิงหาคม 2560
นายกรัฐมนตรียืนยันการลงพื้นที่ตรวจราชการต่างจังหวัด เพื่อติดตามรับฟังปัญหาจากประชาชน ไม่เกี่ยวกับประเด็นการเมือง
นายกรัฐมนตรียืนยันการลงพื้นที่ตรวจราชการต่างจังหวัด เพื่อติดตามรับฟังปัญหาจากประชาชน ไม่เกี่ยวกับประเด็นการเมือง
วันนี้ (29 สิงหาคม 2560) เวลา 14.30 น. ณ บริเวณห้องโถง ตึกบัญชา 1 ทำเนียบรัฐบาล พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชากล่าวภายหลังการประชุมคณะรัฐมนตรีถึงกรณีการลงพื้นที่ตรวจราชการต่างจังหวัดนครราชสีมา และจังหวัดสระแก้วที่ผ่านมาว่า เพื่อติดตามสิ่งที่รัฐบาลได้สั่งการไปแล้วว่าดำเนินการไปถึงไหน ไม่ว่าจะเป็นการแก้ไขปัญหาที่ทำกิน และการปรับเปลี่ยนพื้นที่การเกษตรให้เหมาะสมกับพื้นที่ ไม่ได้เกี่ยวข้องกับประเด็นการเมือง พร้อมกล่าวยืนยันว่าเพื่อต้องการรับฟังปัญหาจากประชาชนในพื้นที่ เพื่อนำมาแก้ไขปัญหาต่อไป
-------------------------------------

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/6281
