รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรีพอใจโครงการบัตรสวัสดิการแห่งรัฐ ระบุเป็นโครงการที่ช่วยแบ่งเบาภาระให้กับผู้มีรายได้น้อยระดับฐานราก

วันอังคารที่ 10 ตุลาคม 2560
นายกรัฐมนตรีพอใจโครงการบัตรสวัสดิการแห่งรัฐ ระบุเป็นโครงการที่ช่วยแบ่งเบาภาระให้กับผู้มีรายได้น้อยระดับฐานราก
นายกรัฐมนตรีพอใจโครงการบัตรสวัสดิการแห่งรัฐ ระบุเป็นโครงการที่ช่วยแบ่งเบาภาระให้กับผู้มีรายได้น้อยระดับฐานราก
วันนี้ (10 ตุลาคม 2560) เวลา 13.40 น. ณ บริเวณห้องโถง ตึกบัญชาการ 1 ทำเนียบรัฐบาล พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีกล่าวภายหลังการประชุมคณะรัฐมนตรีถึงบัตรสวัสดิการแห่งรัฐที่มอบให้กับผู้มีรายได้น้อยว่า เป็นโครงการที่รัฐบาลทำได้ตรงตามเป้าหมาย และดีที่สุดในช่วงเวลานี้ ถึงแม้จะมีวงเงินจำนวนไม่มาก แต่ก็สร้างความสุข สามารถแบ่งเบาภาระให้กับผู้มีรายได้น้อยระดับฐานราก พร้อมกล่าวขอบคุณความร่วมมือจากภาคเอกชน และเจ้าหน้าที่ของรัฐในการอำนวยความสะดวกเรื่องการใช้บัตรให้กับผู้มีรายได้น้อย
-------------------------------------

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/7278
