รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองนายกรัฐมนตรี มอบนโยบายผู้อำนวยการสำนักงานพระพุทธศาสนาจังหวัดทุกจังหวัดทั่วประเทศ

วันพฤหัสบดีที่ 2 พฤศจิกายน 2560
รองนายกรัฐมนตรี มอบนโยบายผู้อำนวยการสำนักงานพระพุทธศาสนาจังหวัดทุกจังหวัดทั่วประเทศ
รองนายกรัฐมนตรี มอบนโยบายผู้อำนวยการสำนักงานพระพุทธศาสนาจังหวัดทุกจังหวัดทั่วประเทศ
วันนี้ (วันพุธที่ 1 พฤศจิกายน 2560) เวลา 14.30 น. ณ หอประชุมสมเด็จพระมหารัชมังคลาจารย์อาคารหอสมุดฯ พุทธมณฑล สำนักงานพระพุทธศาสนาแห่งชาติ พลเอก ธนะศักดิ์ ปฏิมาประกร รองนายกรัฐมนตรี ให้นโยบายการทำงานข้าราชการสำนักงานพระพุทธศาสนาแห่งชาติ ทั้งส่วนกลางและภูมิภาค ผู้เข้ารับฟังประกอบด้วยพันตำรวจโท พงศ์พร พราหมณ์เสน่ห์ ผู้อำนวยการสำนักงานพระพุทธศาสนาแห่งชาติ ผู้บริหารภายในส่วนกลางทุกท่าน ผู้บริหารส่วนภูมิภาคประกอบด้วยผู้อำนวยการสำนักงานพระพุทธศาสนาจังหวัดทุกจังหวัด

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/7731
