รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองนายกรัฐมนตรีเป็นประธานการประชุมคณะกรรมการฝ่ายจัดการนิทรรศการงานพระราชพิธีถวายพระเพลิงพระบรมศพ พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช บรมนาถบพิตร







                                วันพุธที่ 13 กันยายน 2560                              





    895  





      พิมพ์    
     
    
















   รองนายกรัฐมนตรีเป็นประธานการประชุมคณะกรรมการฝ่ายจัดการนิทรรศการงานพระราชพิธีถวายพระเพลิงพระบรมศพ พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช บรมนาถบพิตร
 

   รองนายกรัฐมนตรีเป็นประธานการประชุมคณะกรรมการฝ่ายจัดการนิทรรศการงานพระราชพิธีถวายพระเพลิงพระบรมศพ พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช บรมนาถบพิตร 





   วันนี้ (วันพุธที่ 13 กันยายน 2560) เวลา 13.30 น. ณ ห้องประชุมดำรงราชานุภาพ พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ พระนคร 

พลเอกธนะศักดิ์ ปฏิมาประกร รองนายกรัฐมนตรีเป็นประธานการประชุมคณะกรรมการฝ่ายจัดการนิทรรศการงานพระราชพิธีถวายพระเพลิงพระบรมศพ พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช บรมนาถบพิตร โดยมีนายวีระ โรจน์พจนรัตน์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม ท่านผู้หญิงบุตรี วีระไวทยะ ประจำสำนักพระราชวังพิเศษ สำนักพระราชวัง  นายนันต์ ชูโชติ อธิบดีกรมศิลปากร ผู้บริหารกระทรวงวัฒนธรรมและกรรมการฯ เข้าร่วมประชุม โดยอนุกรรมการแต่ละฝ่ายชี้แจงแนวทางการดำเนินงานที่รับผิดชอบเช่นการจัดนิทรรศการ การเข้าชม การรักษาความปลอดภัย เป็นต้น

หลังจากนั้น ไปตรวจความคืบน้าในการก่อสร้างพระเมรุมาศ ซึ่งภาพรวมก้าวหน้าร้อยละ 90 และจะดำเนินการเสร็จสิ้นภายในเดือนกันยายน 2560 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/6659