รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กลุมสมาชิกรัฐสภาและภาคเอกชนของญี่ปุน เข้าเยี่ยมคารวะรองนายกรัฐมนตรี

วันจันทร์ที่ 25 ธันวาคม 2560
กลุมสมาชิกรัฐสภาและภาคเอกชนของญี่ปุน เข้าเยี่ยมคารวะรองนายกรัฐมนตรี
กลุมสมาชิกรัฐสภาและภาคเอกชนของญี่ปุน เข้าเยี่ยมคารวะรองนายกรัฐมนตรี
วันนี้ (21 ธ.ค. 2560) เวลา 09.30 น. ณ ห้องรับรอง 1 ตึกบัญชาการ 1 ทำเนียบรัฐบาล กลุมสมาชิกรัฐสภาและภาคเอกชนของญี่ปุน เข้าเยี่ยมคารวะ นายสมคิด จาตุศรีพิทักษ์ รองนายกรัฐมนตรี สรุปสาระสำคัญของการสนทนาดังนี้
รองนายกรัฐมนตรีกล่าวต้อนรับกลุมสมาชิกรัฐสภาและภาคเอกชนของญี่ปุน โดยรองนายกรัฐมนตรียินดีที่ไดพบกับกลุ่มสมาชิกรัฐสภาและภาคเอกชนของญี่ปุ่นอีกครั้งหนึ่ง หลังจากที่ไดพบเมื่อปีที่แล้วระหว่างการติดตามคณะของนายทะดะชิ มะเอะดะ CEO ของ JBIC ที่ประเทศไทย
ทั้งสองฝ่ายเห็นพ้องว่า การพบปะครั้งนี้จะเปนประโยชนในการเสริมสรางเครือขายระหวางนักการเมืองญี่ปุนกับภาครัฐไทยมากขึ้น ซึ่งรองนายกรัฐมนตรีหวังว่า การเยือนไทยในครั้งนี้จะทําใหกับกลุมสมาชิกรัฐสภาและภาคเอกชนของญี่ปุนให้ความสนใจตอไทย
ทั้งนี้ ไทยและญี่ปุนมีความสัมพันธ์ที่ยาวนาน ในปนี้ครบ 130 ป การสถาปนาความสัมพันธ์ทางการทูตระหวางกัน มีการจัดกิจกรรมในโอกาสพิเศษดังกลาวมากมาย โดยเฉพาะการแลกเปลี่ยนการเยือนระหว่างกัน เพื่อกระชับความร่วมมืออย่างรอบด้าน โดยเฉพาะในด้านเศรษฐกิจ เชน การพัฒนาอุตสาหกรรมเปาหมายของไทย การพัฒนา SMEs ระบบราง ความรวมมือดานดิจิทัล วิทยาศาสตรและเทคโนโลยี เป็นต้น
อนึ่ง บริษัท JC Service มีความสนใจที่จะร่วมลงทุนในประเทศไทย ในด้านการนำไม้ยางพารามาแปรรูปให้เป็นพลังงานชีวมวล ซึ่งจะส่งผลดีต่อเศรษฐกิจระหว่างทั้งสองประเทศ
ในโอกาสนี้ รองนายกรัฐมนตรียังได้กล่าวย้ำว่า ไทยใหความสําคัญกับการพัฒนาความรวมมือระดับทองถิ่นกับญี่ปุ่นอยางมาก เนื่องจากเห็นวา ความสัมพันธ์ไทย–ญี่ปุน ไมไดรวมศูนยที่เมืองหลวงอยางเดียว แตไดกระจายไปยังระหวางจังหวัดตางๆ มากขึ้น โดยแตละจังหวัดของญี่ปุนมี SMEs ที่มีนวัตกรรมและเทคโนโลยีที่โดดเดน น่าสนใจ ทั้งในดานอุตสาหกรรม การแปรรูปสินคาเกษตร และผลิตภัณฑทองถิ่น ซึ่งในปัจจุบันท้องถิ่นไทยมีความร่วมมือกับท้องถิ่นญี่ปุ่นที่หลากหลาย รองนายกรัฐมนตรีหวังว่าจะเห็นความรวมมือระหวางจังหวัดของญี่ปุ่นกับของไทยมากขึ้น เพื่อเพิ่มพูนผลประโยชน เสริมสรางความเขมแข็งรวมกัน

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/8907
