รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรีขอความร่วมมือจัดงานสงกรานต์เน้นปฏิบัติตามประเพณีโบราณ

วันอังคารที่ 28 มีนาคม 2560
นายกรัฐมนตรีขอความร่วมมือจัดงานสงกรานต์เน้นปฏิบัติตามประเพณีโบราณ
นายกรัฐมนตรีขอความร่วมมือจัดงานสงกรานต์เน้นปฏิบัติตามประเพณีโบราณ
วันนี้ (21 มีนาคม 2560) เวลา 15.00 น. ณ บริเวณห้องโถชั้นล่าง ตึกบัญชาการ 1 พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีกล่าวภายหลังการประชุมคณะรัฐมนตรีถึงการจัดงานสงกรานต์ว่า ประเพณีสงกรานต์   เป็นประเพณีไทยโบราณ ขออย่าทำอะไรที่ผิดกฎหมาย ทำให้คนเดือดร้อน และสิ่งที่สำคัญที่สุดคือยังอยู่ในห้วงเวลาที่สำคัญ อยู่ในช่วงการแสดงความอาลัยพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช จึงขอให้ช่วยกันสร้างความเข้าใจต่อนักท่องเที่ยว และคิดว่านักท่องเที่ยวจะเข้าใจ ขออย่ากังวลในเรื่องดังกล่าว ซึ่งรัฐบาลจะมีการประชาสัมพันธ์แนวทางการจัดงานอย่างชัดเจน โดยขอให้ใช้วิจารณญานในการจัดงาน อย่ามุ่งเน้นแต่ผลประโยชน์ส่วนตัวเป็นหลัก
------------------------------

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/2688
