รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองนายกรัฐมนตรีติดตามความคืบหน้าการจัดสร้างพระเมรุมาศฯ







                                วันอังคารที่ 8 สิงหาคม 2560                              





    273  





      พิมพ์    
     
    
















   รองนายกรัฐมนตรีติดตามความคืบหน้าการจัดสร้างพระเมรุมาศฯ
 

   รองนายกรัฐมนตรีติดตามความคืบหน้าการจัดสร้างพระเมรุมาศฯ 





   วันอังคารที่ 8 สิงหาคม 2560 เวลา 17.00 น. พลเอก ธนะศักดิ์ ปฏิมาประกร รองนายกรัฐมนตรีติดตามความคืบหน้าการจัดสร้างพระเมรุมาศฯ สิ่งปลูกสร้างประกอบพระเมรุมาศฯ ณ ท้องสนามหลวง โดยอธิบดีกรมศิลปากร รายงานความคืบหน้าการดำเนินงาน ดังนี้ 
1. งานก่อสร้างพระเมรุมาศและอาคารประกอบ ภาพรวมขณะนี้คืบหน้ามากกว่าร้อยละ 70
2. งานศิลปกรรมประกอบพระเมรุมาศ
งานประติมากรรม ความคืบหน้าโดยรวมประมาณร้อยละ 70
3. งานประณีตศิลป์ในงานพระราชพิธีได้แก่
งานจัดสร้างพระโกศจันทน์ ประกอบลายฉลุบนโครงพระหีบแล้วเสร็จร้อยละ 80
4. งานบูรณปฏิสังขรณ์ราชรถและพระยานมาศ ประกอบด้วย
การบูรณปฏิสังขรณ์ราชรถและราชยานพระมหาพิชัยราชรถและพระที่นั่งราเชนทรยาน ได้รับการ
อนุรักษ์ ปิดทองประดับกระจกแล้วเสร็จประมาณร้อยละ ๘๐ ส่วนราชรถน้อยได้จัดทำลวดลายแกะสลักขึ้นใหม่ อยู่ระหว่างปิดทองประดับกระจก คืบหน้าร้อยละ ๗๐ 
การจัดสร้างราชรถปืนใหญ่ สำหรับอัญเชิญพระบรมศพเวียนอุตราวัฏ และ การจัดสร้างพระที่นั่ง
ราเชนทรยานน้อย สำหรับอัญเชิญพระบรมราชสรีรางคารจากมณฑลพิธีท้องสนามหลวง กลับสู่พระบรมมหาราชวังรอบพระเมรุมาศ ขณะนี้งานแกะสลักลวดลายและปิดทองประดับกระจกคืบหน้ามากกว่าร้อยละ 70
-------------- 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/5812