รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รอง.นรม. พลเอก ธนะศักด์ ปฏิมาประกร ลงพื้นเตรียมความพร้อมก่อนนายกรัฐมนตรีจะลงพื้นที่ตรวจและติดตามความคืบหน้าการก่อสร้างพระเมรุมาศและอาคารประกอบ

วันศุกร์ที่ 14 กรกฎาคม 2560
รอง.นรม. พลเอก ธนะศักด์ ปฏิมาประกร ลงพื้นเตรียมความพร้อมก่อนนายกรัฐมนตรีจะลงพื้นที่ตรวจและติดตามความคืบหน้าการก่อสร้างพระเมรุมาศและอาคารประกอบ
รอง.นรม. พลเอก ธนะศักด์ ปฏิมาประกร ลงพื้นเตรียมความพร้อมก่อนนายกรัฐมนตรีจะลงพื้นที่ตรวจและติดตามความคืบหน้าการก่อสร้างพระเมรุมาศและอาคารประกอบ
วันนี้ (13 กรกฎาคม 2560) เวลา 15.30 น. ณ บริเวณจัดสร้างพระเมรุมาศ ท้องสนามหลวง พลเอก ธนะศักด์ ปฏิมาประกร รองนายกรัฐมนตรี ประธานกรรมการฝ่ายจัดสร้างพระเมรุมาศสิ่งปลูกสร้างประกอบพระเมรุมาศ และบูรณปฏิสังขรณ์ราชรถและพระยานมาศ ในงานพิธีพระราชพิธีถวายพระเพลิงศพพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช ลงพื้นที่ตรวจติดตามความคืบหน้าการก่อสร้างพระเมรุมาศและอาคารประกอบ เพื่อเตรียมความพร้อมก่อน พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีจะลงพื้นที่ตรวจและติดตามความคืบหน้าการก่อสร้างพระเมรุมาศและอาคารประกอบ โดยมี นายวีระ โรจน์พจนรัตน์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม ผู้บริหารระดับสูงกระทรวงวัฒนธรรม พร้อมผู้ที่เกี่ยวข้องให้การต้อนรับ

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/5201
