รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรีระบุรัฐบาลเตรียมยื่นอุทธรณ์กรณีศาลยกฟ้อง “ทัวร์ศูนย์เหรียญ”







                                วันอังคารที่ 29 สิงหาคม 2560                              





    351  





      พิมพ์    
     
    
















   นายกรัฐมนตรีระบุรัฐบาลเตรียมยื่นอุทธรณ์กรณีศาลยกฟ้อง “ทัวร์ศูนย์เหรียญ”
 

   นายกรัฐมนตรีระบุรัฐบาลเตรียมยื่นอุทธรณ์กรณีศาลยกฟ้อง “ทัวร์ศูนย์เหรียญ” 





   วันนี้ (29 สิงหาคม 2560) เวลา 14.30 น. ณ บริเวณห้องโถง ตึกบัญชา 1 ทำเนียบรัฐบาล พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชากล่าวภายหลังการประชุมคณะรัฐมนตรีถึงกรณี ศาลยกฟ้อง “ทัวร์ศูนย์เหรียญ” ว่า รัฐบาลให้ความสำคัญในเรื่องดังกล่าว และกำลังให้ฝ่ายกฎหมายดำเนินการอุทธรณ์ รวมถึงดำเนินการด้านภาษี พร้อมกล่าวยืนยันว่า ไม่มีการให้ความช่วยเหลือแต่อย่างใด
---------------------------------------- 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/6280