รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมต.นร.ออมสินฯ ตรวจความพร้อมการจัดตั้งศูนย์สื่อมวลชน (Main Press Center) ในงานพระราชพิธีถวายพระเพลิงพระบรมศพพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช







                                วันจันทร์ที่ 2 ตุลาคม 2560                              





    505  





      พิมพ์    
     
    
















   รมต.นร.ออมสินฯ ตรวจความพร้อมการจัดตั้งศูนย์สื่อมวลชน (Main Press Center) ในงานพระราชพิธีถวายพระเพลิงพระบรมศพพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช
 

   รมต.นร.ออมสินฯ ลงพื้นที่ตรวจความพร้อมการจัดตั้งศูนย์สื่อมวลชน (Main Press Center) ภาพรวมมีความคืบหน้าและเป็นไปตามกำหนดระยะเวลาและแผนงานที่วางไว้ 





             วันนี้ (2 ตุลาคม 2560) เวลา 14.00 น. ณ ศูนย์สื่อมวลชนและศูนย์ถ่ายทอดวิทยุโทรทัศน์และศูนย์ถ่ายทอดวิทยุกระจายเสียง หอประชุมใหญ่มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ท่าพระจันทร์ กรุงเทพฯ นายออมสิน ชีวะพฤกษ์ รัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี เดินทางไปที่ตรวจความพร้อมการจัดตั้งศูนย์สื่อมวลชน (Main Press Center) ในงานพระราชพิธีถวายพระเพลิงพระบรมศพพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช
          จากการลงพื้นที่ตรวจสอบความพร้อมการจัดตั้งศูนย์สื่อมวลชน (Main Press Center)  มีความคืบหน้าและเป็นไปตามกำหนดระยะเวลาและแผนงานที่วางไว้ โดยจะมีการแถลงข่าวเรื่องการเปิดศูนย์ถ่ายทอดฯ ในวันที่ 4 ตุลาคม 2560 และจะเปิดศูนย์อย่างเป็นทางการในวันที่ 16 ตุลาคม 2560 และในวันที่ 21 ตุลาคม 2560 จะมีการซ้อมใหญ่เสมือนวันจริงในงานพระราชพิธีถวายพระเพลิงพระบรมศพ พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช เพื่อเตรียมความพร้อมในวันที่ 26 ตุลาคม 2560 ในการถ่ายทอดสด

 
*****************************************
กลุ่มประชาสัมพันธ์และเผยแพร่ สำนักโฆษก



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/7116