รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองนายกรัฐมนตรี ร่วมพิธีเปิดการแข่งขันกีฬาซีเกมส์ครั้งที่ 29 ที่กรุงกัวลาลัมเปอร์ มาเลเซีย







                                วันอาทิตย์ที่ 20 สิงหาคม 2560                              





    240  





      พิมพ์    
     
    
















   รองนายกรัฐมนตรี ร่วมพิธีเปิดการแข่งขันกีฬาซีเกมส์ครั้งที่ 29 ที่กรุงกัวลาลัมเปอร์ มาเลเซีย
 

   รองนายกรัฐมนตรี ร่วมพิธีเปิดการแข่งขันกีฬาซีเกมส์ครั้งที่ 29 ที่กรุงกัวลาลัมเปอร์ มาเลเซีย 





   วันนี้ (19 ส.ค.60) รองนายกรัฐมนตรี และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม พล.อ.ประวิตร วงษ์สุวรรณ รองนายกรัฐมนตรี พล.อ.ธนะศักดิ์ ปฏิมาประกร และ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา ร่วมพิธีเปิด การแข่งขันกีฬาซีเกมส์ครั้งที่ 29 ที่กรุงกัวลาลัมเปอร์ มาเลเซีย โดยมีสมเด็จพระราชาธิบดีมูฮัมมัสที่5 เสด็จเป็นองค์ประธาน ที่สนามกีฬาแห่งชาติของมาเลเซีย 

ประเทศไทยส่งนักกีฬาเข้าร่วมแข่งขันรวมทั้งสิ้น 818 คน แบ่งเป็น นักกีฬาชาย 457 คน หญิง 361 คน 

ต่อมาในวันที่ 20 ส.ค.60 รองนายกรัฐมนตรี และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา ได้ร่วมชมการแข่งขัน และเป็นกำลังใจ ให้นักกีฬา ตระกร้อชาย และฟุตซอลหญิง ซึ่งทั้งสองชนิดกีฬา ทีมชาติไทยเป็นผู้ชนะ ในการเดินทางครั้งนี้ รัฐบาลมาเลเซียได้ให้การต้อนรับ รองนายกรัฐมนตรีและคณะอย่างสมเกียรติ 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/6065