รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองนายกรัฐมนตรี พลเอก ธนะศักดิ์ ปฏิมาประกร ได้เดินทางไปเป็นประธานงาน “International Day of Yoga” ครั้งที่ ๓

วันจันทร์ที่ 19 มิถุนายน 2560
รองนายกรัฐมนตรี พลเอก ธนะศักดิ์ ปฏิมาประกร ได้เดินทางไปเป็นประธานงาน “International Day of Yoga” ครั้งที่ ๓
รองนายกรัฐมนตรี พลเอก ธนะศักดิ์ ปฏิมาประกร ได้เดินทางไปเป็นประธานงาน “International Day of Yoga” ครั้งที่ ๓
วันอาทิตย์ที่ ๑๘ มิถุนายน ๒๕๖๐ รองนายกรัฐมนตรี พลเอก ธนะศักดิ์ ปฏิมาประกร ได้เดินทางไปเป็นประธานงาน “International Day of Yoga” ครั้งที่ ๓ ณ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย
งานนี้ จัดโดยสถานเอกอัครราชทูตอินเดียประจำประเทศไทย เนื่องในโอกาสวันโยคะโลก ๒๑ มิถุนายน ของทุกปี และในปีนี้ ได้รับความสนใจจากประชาชนจำนวนมาก ซึ่งเอกอัครราชทูตจากหลายประเทศก็ได้เข้าร่วมงานดังกล่าวด้วย
ในโอกาสดังกล่าว รองนายกรัฐมนตรีได้กล่าวขอบคุณนายกรัฐมนตรีอินเดียและรัฐบาลอินเดียที่มีส่วนทำให้โยคะเป็นที่นิยมทั่วโลก การฝึกโยคะเป็นประโยชน์ต่อสุขภาพและความเป็นอยู่ของผู้ฝึก
***********

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/4639
