รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรีเปิดเดินรถไฟฟ้าส่วนต่อขยายสายสีเขียว ช่วงแบริ่ง – สมุทรปราการ อย่างเป็นทางการ เปิดให้ประชาชนทดลองนั่งฟรีช่วงต่อขยายฯ ถึงสิ้นปี 60

วันอังคารที่ 4 เมษายน 2560
นายกรัฐมนตรีเปิดเดินรถไฟฟ้าส่วนต่อขยายสายสีเขียว ช่วงแบริ่ง – สมุทรปราการ อย่างเป็นทางการ เปิดให้ประชาชนทดลองนั่งฟรีช่วงต่อขยายฯ ถึงสิ้นปี 60
พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี เป็นประธานเปิดเดินรถไฟฟ้าส่วนต่อขยายสายสีเขียว ช่วงแบริ่ง – สมุทรปราการ อย่างเป็นทางการ เปิดให้ประชาชนทดลองนั่งฟรีช่วงต่อขยายฯ ถึงสิ้นปี 2560  ก่อนเปิดให้บริการตลอดเสนทางเต็มระบบภายใน  ปี 2561
วันนี้ (3 เม.ย.60) เวลา 09.00 น. ณ สถานีรถไฟฟ้าบีทีเอส สถานีสำโรง (E15) (หน้าสถานีตำรวจภูธรสำโรงเหนือ)  จังหวัดสมุทรปราการ พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี เป็นประธานในพิธีเปิดเดินรถไฟฟ้าส่วนต่อขยายสายสีเขียว ช่วงแบริ่ง – สมุทรปราการ จำนวน 1 สถานี จากสถานีสำโรง – สถานีแบริ่ง ซึ่งกรุงเทพมหานครเป็นผู้ให้บริการเดินรถไฟฟ้าดังกล่าวในปัจจุบัน สอดคล้องตามนโยบายรัฐบาลที่ให้ความสำคัญกับการขนส่งสาธารณะ และการส่งเสริมคุณภาพชีวิตประชาชนผ่านการก่อสร้างโครงสร้างพื้นฐาน  พร้อมเยี่ยมชมนิทรรศการการแสดงผลการดำเนินงานก่อสร้างโครงการฯ การติดตั้งระบบเดินรถไฟฟ้าส่วนต่อขยายสายสีเขียว และสิ่งอำนวยความสะดวกสำหรับผู้สูงอายุ ณ ชั้น 2 สถานีรถไฟฟ้าบีทีเอส สถานีสำโรง (E15)   โดยมี พลเอก อนุพงษ เผาจินดา รัฐมนตรีวาการกระทรวงมหาดไทย นายอาคม เติมพิทยาไพสิฐ รัฐมนตรีวาการกระทรวงคมนาคม  พลตำรวจเอก อัสวิน ขวัญเมือง ผู้ว่าราชการกรุงเทพมหานคร พลเอก ยอดยุทธ บุญญาธิการ ประธานกรรมการการรถไฟฟ้าขนส่งมวลชนแห่งประเทศไทย นายพีระยุทธ สิงห์พัฒนากุล ผู้ว่าการการรถไฟฟ้าขนส่งมวลชนแห่งประเทศไทย คณะผู้บริหารกรุงเทพมหานคร คณะผู้บริหารการรถไฟฟ้าขนส่งมวลชนแห่งประเทศไทย (รฟม.)  คณะผูบริหารบริษัทระบบขนสงมวลชนกรุงเทพจํากัด (มหาชน)(BTSC) ข้าราชการกรุงเทพมหานคร หัวหน้าส่วนราชการจังหวัดสมุทรปราการ เจ้าหน้าที่ที่เกี่ยว และสื่อมวลชน เข้าร่วมพิธีเปิด
โอกาสนี้ นายกรัฐมนตรี ได้กล่าวเปิดเดินรถไฟฟ้าส่วนต่อขยายสายสีเขียวฯ ว่า รู้สึกเป็นเกียรติอย่างยิ่งที่ได้มาเป็นประธานในพิธี เปิดเดินรถไฟฟ้าส่วนต่อขยายสายสีเขียว ช่วงแบริ่ง - สมุทรปราการ 1 สถานี จากสถานีสำโรง – สถานีแบริ่ง พร้อมกล่าวว่า รัฐบาลมีนโยบายให้ความสำคัญกับการพัฒนาโครงสร้างพื้นฐานของประเทศในด้านการคมนาคมและขนส่งที่ครอบคลุมพื้นที่เศรษฐกิจและพื้นที่ชุมชน เพื่อพัฒนาความเป็นอยู่ที่ดีและการเสริมสร้างคุณภาพชีวิตที่ดีแก่ประชาชนในทุกภูมิภาค ทั้งนี้ ประเทศไทยมีความจำเป็นที่จะต้องปรับปรุงด้านการคมนาคมและขนส่ง เพื่อแก้ไขปัญหาการจราจรในเมืองใหญ่ซึ่งทุกประเทศประสบปัญหานี้เช่นเดียวกัน โดยเฉพาะ กรุงเทพมหานคร เป็นเมืองที่มีประชากรแฝงซึ่งมาจากทั่วทุกภาคของประเทศเข้ามาอาศัยและประกอบอาชีพต่าง ๆ อยู่เป็นจำนวนมาก อาทิ อาชีพค้าขาย รับจ้าง  และอาชีพอิสระ ฯลฯ จึงต้องมีการเตรียมการในเรื่องของการคมนาคมขนส่งต่าง ๆ รองรับ รวมถึงการให้บริการขนส่งทางรถไฟฟ้า โดยให้ประชาชนทุกกลุ่ม ตลอดจนผู้พิการและประชาชนผู้มีรายได้น้อยสามารถเข้าถึงบริการดังกล่าวอย่างทั่วถึง ซึ่งในส่วนของผู้มีรายได้น้อย รัฐบาลและหน่วยงานที่เกี่ยวข้องกำลังพิจารณาหาแนวทางถึงความเป็นไปได้ในการที่จะช่วยให้ผู้มีรายได้น้อยได้มีโอกาสเข้าถึงบริการรถไฟฟ้าเช่นเดียวกับประชาชนกลุ่มอื่นด้วย เพื่อบรรเทาแบ่งเบาภาระค่าครองชีพของประชาชนดังกล่าวอีกทางหนึ่ง
ขณะเดียวกัน นายกรัฐมนตรี ได้กล่าวถึงการก่อสร้างในปัจจุบันซึ่งมีราคาสูงว่า ต่อไปการก่อสร้างขอให้ใช้วัสดุภายในประเทศให้มากที่สุด ซึ่งประเทศไทยต้องมีการลงทุนและให้เกิดประโยชน์เชื่อมโยงกับธุรกิจการค้าอื่น ๆ ภายในประเทศ ทั้งสิ่งก่อสร้าง วัสดุ หรือชิ้นส่วนผสมต่าง ๆ เป็นต้น รวมทั้ง พิจารณาถึงแนวทางในการที่จะลดต้นทุนค่าก่อสร้างให้ได้มากที่สุดโดยคำนึงถึงความปลอดเป็นสำคัญ และให้ประชาชนทุกหมู่เหล่าเข้าถึงบริการด้วย
สำหรับการเปิดเดินรถไฟฟ้าส่วนต่อขยายสายสีเขียว ช่วงแบริ่ง - สมุทรปราการ 1 สถานี จากสถานีสำโรง – สถานีแบริ่ง ในส่วนของกรุงเทพมหานครและเมืองบริวาร รัฐบาลได้ดำเนินการโครงการรถไฟฟ้าขนส่งมวลชนในกรุงเทพมหานครและรถไฟฟ้าเชื่อมกรุงเทพมหานครกับเมืองบริวาร  เพื่ออำนวยความสะดวกแก่ประชาชนที่อยู่อาศัย ทำงาน และสัญจรผ่านเส้นทางให้ได้รับความสะดวกสบาย รวดเร็วและปลอดภัยในการใช้บริการระบบขนส่งมวลชนของรัฐ พร้อมเน้นย้ำว่าสิ่งที่ทุกหน่วยงานดำเนินการขอให้ทำให้ประชาชนเกิดความไว้วางใจและเกิดความเชื่อมั่น  ซึ่งวันนี้เป็นการเปิดให้บริการ 1 สถานีในช่วงแรก และยังคงเดินหน้าพัฒนาอย่างต่อเนื่อง เพื่อที่จะสามารถเปิดให้บริการตลอดเส้นทางได้ ภายในปี 2561 ซึ่งจะช่วยบรรเทาปัญหาการจราจรในเขตบางนาและสมุทรปราการ ที่มีโรงงานอุตสาหกรรมและแหล่งชุมชนซึ่งมีประชาชนอยู่อาศัยอย่างหนาแน่นเป็นจำนวนมาก
ทั้งนี้ โครงการรถไฟฟ้าสายสีเขียวส่วนต่อขยาย ช่วงแบริ่ง - สมุทรปราการ เป็นส่วนหนึ่งของการพัฒนาระบบขนส่งมวลชนทางราง ซึ่งเป็นการพัฒนาโครงสร้างพื้นฐานด้านการคมนาคมขนส่งของประเทศ ตามแผนการพัฒนาเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ ฉบับที่ 12 ภายใต้กรอบยุทธศาสตร์ชาติ ระยะ 20 ปี ที่ใช้ในการขับเคลื่อนการพัฒนาประเทศสู่ความมั่นคง มั่งคั่ง และยั่งยืน เป็นประเทศที่พัฒนาแล้วตามปรัชญาเศรษฐกิจพอเพียง ซึ่งการทำแผนงาน/โครงการของทุกหน่วยงานต้องสอดคล้องกับกรอบยุทธศาสตร์ชาติ และแผนการพัฒนาเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติด้วย
การเปิดบริการเดินรถไฟฟ้าส่วนต่อขยายสายสีเขียว ช่วงแบริ่ง - สมุทรปราการ จำนวน 1 สถานี เป็นการพัฒนารถไฟฟ้าขนส่งมวลชนเชื่อมโยงพื้นที่ระหว่างกรุงเทพฯ และปริมณฑล โดยเป็นเส้นทางที่เชื่อมโยงการเดินรถไฟฟ้าส่วนต่อขยายสายสีเขียว ระหว่าง 2 จังหวัด คือ กรุงเทพมหานครและจังหวัดสมุทรปราการ ซึ่งจะส่งเสริมให้เกิดการพัฒนาเชิงพาณิชย์และเป็นศูนย์กลางการพัฒนาแห่งใหม่ของฝั่งกรุงเทพใต้ และช่วยพัฒนาคุณภาพชีวิตของประชาชนที่พักอาศัย ทำงานอยู่ในกรุงเทพมหานครและปริมณฑล รวมทั้งผู้ที่ใช้เส้นทางสัญจร  อย่างไรก็ตามในส่วนของการบริหารจัดการผลประโยชน์สองข้างทางรถไฟฟ้านั้น รัฐบาลจะบริหารจัดการให้เกิดประโยชน์สูงสุดต่อประเทศชาติและเป็นธรรมกับทุกฝ่ายโดยไม่เลือกปฏิบัติ  รวมทั้ง จะต้องมีการพัฒนาสองทางข้างทางของรถไฟฟ้าไปสู่พื้นที่เศรษฐกิจใหม่ ซึ่งรวมไปถึงเส้นทางรถไฟต่าง ๆ รวมทั้งรถไฟทางคู่ด้วย เพื่อให้ประเทศมีรายได้อีกทางหนึ่งที่จะสามารถนำมาใช้ดำเนินการในการก่อสร้างโครงการต่าง ๆ ต่อไปได้
นอกจากนี้ นายกรัฐมนตรีได้ประกาศว่า กรุงเทพมหานครใจดีให้ประชาชนได้ทดลองนั่งรถไฟฟ้าส่วนต่อขยายสายสีเขียว ช่วงแบริ่ง – สมุทรปราการ จำนวน 1 สถานี ฟรีไปจนถึงสิ้นปี 2560 จากเดิมกรุงเทพมหานครให้ทดลองนั่งฟรีจนถึงวันที่ 30 เมษายน 2560 และขอความร่วมมือประชาชนทุกคนได้ปฏิบัติตามระเบียบเข้าแถว ขณะก้าวขึ้นรถไฟฟ้า เพื่อให้เกิดความเป็นระเบียบเรียบร้อยและสะดวกรวดเร็วในการเดินทางของประชาชน
ด้าน ผู้ว่าการการรถไฟฟ้าขนส่งมวลชนแห่งประเทศไทย ได้กล่าวรายงานผลการดำเนินการก่อสร้างว่า  รฟม. ในฐานะหนวยงานที่รับผิดชอบโครงการ ไดดําเนินการตามแผนแมบทระบบขนสงมวลชนทางราง ในการกอสรางโครงการรถไฟฟาสวนตอขยายสายสีเขียว ชวงแบริ่ง – สมุทรปราการ ตั้งแตป 2555 เพื่อเชื่อมโยงการเดินทางของประชาชน ระหวางกรุงเทพมหานครและจังหวัดสมุทรปราการ ระยะทาง13กิโลเมตร รวมจํานวน 9 สถานี ซึ่งแลวเสร็จสมบูรณตามแผนงานตั้งแตปลายป 2559 ในสวนของการเดินรถนั้น คณะกรรมการจัดระบบการจราจร (คจร.) ไดมีมติเมื่อวันที่ 10 มิ.ย.58 เห็นชอบให กทม. เปนผูเดินรถไฟฟา     สวนตอขยายสายสีเขียว ชวงหมอชิต-สะพานใหม-คูคต และชวงแบริ่ง-สมุทรปราการ โดยเมื่อวันที่ 28 มีนาคม2559 กทม. รฟม. และกระทรวงคมนาคม ไดรวมกันลงนามบันทึกขอตกลงความรวมมือ (MOU) มอบหมายให กทม. เปนผูบริหารจัดการเดินรถไฟฟาสวนตอขยายสายสีเขียว ตามมติ คจร. ตอไป
ขณะที่ ผู้ว่าราชการกรุงเทพมหานคร ได้กล่าวถึงผลการดำเนินงานและความพร้อมในการเปิดทดลองให้บริการ ว่า กทม.ไดมอบหมายให บริษัท กรุงเทพธนาคม จํากัด เขามาดําเนินงานติดตั้ง ระบบการเดินรถไฟฟา ประกอบดวย ระบบอาณัติสัญญาณ ระบบไฟฟาและเครื่องกล รวมถึงระบบการสื่อสาร โดยไดเปด  ทดลองเดินรถไฟฟาเสมือนจริง จํานวน 1 สถานี จากสถานีแบริ่ง - สถานีสําโรง เมื่อวันที่ 15 มีนาคม 2560 รวมถึงซักซอมการแกไขปญหาตางๆ ในสถานการณฉุกเฉิน เพื่อใหเกิดความพรอมในการดูแลความปลอดภัย และใหบริการประชาชน ซึ่งวันนี้ กทม. มีความพรอมที่จะเปดใหประชาชนใชบริการ เพื่อใหประชาชนเดินทางไดอยางสะดวก รวดเร็ว บรรเทาปญหาการจราจร ในเขตบางนาและสมุทรปราการ ที่มีโรงงานอุตสาหกรรมและแหลงชุมชนที่พักอาศัยจํานวนมาก ทั้งนี้ กทม. จะสามารถเปดใหบริการสถานีตางๆ ตลอด   เสนทางเต็มระบบภายในป พ.ศ. 2561
สําหรับเสนทางเดินรถไฟฟาสวนตอขยายสายสีเขียว ชวงแบริ่ง–สมุทรปราการ ไดเชื่อมตอจาก สถานีรถไฟฟาบีทีเอสที่สถานีแบริ่ง ไปตามแนวเกาะกลางถนนสุขุมวิ จนถึงจุดสิ้นสุดโครงการฯ บริเวณ หนาสถานีไฟฟายอยบางปง โดยครอบคลุมพื้นที่ 3 เทศบาล ของจังหวัดสมุทรปราการ ไดแก เทศบาลสําโรงเหนือ เทศบาลนครสมุทรปราการและเทศบาลบางปูระยะทางรวม 13 กิโลเมตรมี จํานวน 9 สถานี ได้แก่ 1. สถานีสําโรง(E15) 2. สถานีปูเจา (E16) 3. สถานีชางเอราวัณ (E17) 4. สถานีโรงเรียนนายเรือ (E18) 5. สถานีปากน้ำ (E19) 6. สถานีศรีนครินทร (E20) 7. สถานีแพรกษา (E21) 8. สถานีสายลวด (E22) และ 9. สถานีเคหะฯ (E23) โดยมีอาคารจอดแลวจร (park & ride) บริเวณสถานีปลายทางสถานีเคหะฯริมถนนสุขุมวิท เนื้อที่ประมาณ 18 ไร สามารถจอดรถได 1,200 คัน และมีศูนยซอมบํารุงตั้งอยูบริเวณหลังสถานีไฟฟายอยบางปง รวมพื้นที่ประมาณ 123 ไร มูลคาการลงทุนทั้งโครงการฯ รวม 27,673 ลานบาท แบงเปนงานดานงานโยธา โครงสรางและ งานระบบราง 21,085 ลานบาท และงานดานติดตั้งระบบเดินรถ 6,588 ล้านบาท
พร้อมกันนี้ นายกรัฐมนตรี ได้ตัดริบบิ้นเพื่อทำพิธีเปิดทดลองให้บริการเดินรถไฟฟ้าส่วนต่อขยายสายสีเขียว ช่วงแบริ่ง – สมุทรปราการ จำนวน 1 สถานี จากสถานีสำโรง – สถานีแบริ่ง อย่างเป็นทางการ จากนั้น นายกรัฐมนตรี เยี่ยมชมห้องควบคุมการเดินรถ และร่วมโดยสารรถไฟฟ้าบีทีเอส ตู้ที่ 1 เดินทางจากสถานีสำโรง (E15) ไปยังสถานีแบริ่ง (E14) โดยมีสื่อมวลชนได้ร่วมขบวนโดยสารไฟฟ้าบีทีเอส ตู้ที่ 4 ไปยังสถานีแบริ่ง และเดินทางกลับสถานีสำโรงด้วย
------------------------
กลุ่มประชาสัมพันธ์และเผยแพร่ สำนักโฆษก

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/2852
