รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรีสั่งการหน่วยงานที่เกี่ยวข้องเร่งแก้ไขปัญหา การขึ้นทะเบียนผลการวิจัยพัฒนาให้ง่ายขึ้น แต่ต้องมีมาตรฐาน







                                วันอังคารที่ 4 กรกฎาคม 2560                              





    227  





      พิมพ์    
     
    
















   นายกรัฐมนตรีสั่งการหน่วยงานที่เกี่ยวข้องเร่งแก้ไขปัญหา การขึ้นทะเบียนผลการวิจัยพัฒนาให้ง่ายขึ้น แต่ต้องมีมาตรฐาน
 

   นายกรัฐมนตรีสั่งการหน่วยงานที่เกี่ยวข้องเร่งแก้ไขปัญหา การขึ้นทะเบียนผลการวิจัยพัฒนาให้ง่ายขึ้น แต่ต้องมีมาตรฐาน 





   วันนี้ (4 กรกฎาคม 2560) เวลา 15.00 น. ณ บริเวณห้องโถง ตึกบัญชาการทำเนียบรัฐบาล พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีกล่าวภายหลังการประชุมคณะรัฐมนตรีถึงการแก้ไขปัญหาการขึ้นทะเบียนผลการวิจัยพัฒนา ซึ่งมีอยู่หลายประเด็นที่มีปัญหา โดยได้มอบหมายให้รองนายกรัฐมนตรี และรัฐมนตรีที่เกี่ยวข้องหารือว่าจะทำอย่างไรเพื่อให้จดทะเบียนผลการวิจัยทำได้ง่ายขึ้น แต่ต้องมีมาตรฐาน รวมไปถึงการคุ้มครองผู้บริโภค ที่ได้รับผลกระทบจากบริษัทที่ตั้งใหม่ และจากการขายสินค้าออนไลน์ทางอินเตอร์เน็ต
--------------------------------------



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/5001