รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรีแสดงความห่วงใยต่อสถานการณ์น้ำสะสมจำนวนมากจากปริมาณน้ำฝน และพายุ สั่งการให้ส่วนราชการเตรียมความพร้อม แจ้งเตือนภัยให้ประชาชนทราบสถานการณ์อย่างทันถ่วงที







                                วันอังคารที่ 10 ตุลาคม 2560                              





    460  





      พิมพ์    
     
    
















   นายกรัฐมนตรีแสดงความห่วงใยต่อสถานการณ์น้ำสะสมจำนวนมากจากปริมาณน้ำฝน และพายุ สั่งการให้ส่วนราชการเตรียมความพร้อม แจ้งเตือนภัยให้ประชาชนทราบสถานการณ์อย่างทันถ่วงที
 

   นายกรัฐมนตรีแสดงความห่วงใยต่อสถานการณ์น้ำสะสมจำนวนมากจากปริมาณน้ำฝน และพายุ สั่งการให้ส่วนราชการเตรียมความพร้อม แจ้งเตือนภัยให้ประชาชนทราบสถานการณ์อย่างทันถ่วงที 





   วันนี้ (10 ตุลาคม 2560) เวลา 13.40 น. ณ บริเวณห้องโถง ตึกบัญชาการ 1 ทำเนียบรัฐบาล พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีกล่าวภายหลังการประชุมคณะรัฐมนตรีแสดงความห่วงใยต่อปริมาณน้ำฝนที่ตกขณะนี้ว่า ประเทศไทยเป็นพื้นที่ลุ่มต่ำ มีความเสี่ยงสูงต่อน้ำท่วมขังที่เกิดจากน้ำฝนที่ตกจำนวนมาก และจากพายุ ซึ่งจะทำให้มีปริมาณน้ำสะสมมากขึ้นอาจส่งผลกระทบต่อประชาชน โดยได้สั่งการให้หน่วยงานที่เกี่ยวข้องเตรียมความพร้อมรองรับสถานการณ์ พร้อมกับขอให้ประชาชนติดตามสถานการณ์จากการแจ้งเตือนจากส่วนราชการ กรมอุตุวิทยา พร้อมสั่งการให้จัดทำเป็นตัววิ่งแจ้งเตือนภัยสถานการณ์น้ำให้ประชาชนได้รับทราบผ่านสื่อต่าง ๆ แล้ว
----------------------------------------



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/7277