รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองนายกรัฐมนตรีเป็นประธานการประชุมเตรียมความพร้อมการจัดงานวันวัฒนธรรมไทย ณ กรุงอัสตานา







                                วันศุกร์ที่ 11 สิงหาคม 2560                              





    91  





      พิมพ์    
     
    
















   รองนายกรัฐมนตรีเป็นประธานการประชุมเตรียมความพร้อมการจัดงานวันวัฒนธรรมไทย ณ กรุงอัสตานา
 

   รองนายกรัฐมนตรีเป็นประธานการประชุมเตรียมความพร้อมการจัดงานวันวัฒนธรรมไทย ณ กรุงอัสตานา 





   วันที่ 11 ส.ค.60 เวลา 1600 (ท้องถิ่น สาธารณรัฐคาซัคสถาน ) พลเอก ธนะศักดิ์ ปฏิมาประกร รองนายกรัฐมนตรี เป็นประธานการประชุม Team Thailand ซึ่งประกอบด้วย เอกอัครราชทูต ณ กรุงอัสตานา ผู้ว่าการการท่องเที่ยวแห่งประเทศไทย ผู้อำนวยการสำนักงานส่งเสริมการจัดประชุมและนิทรรศการ ผู้แทนกระทรวงพลังงาน และ เจ้าหน้าที่ผู้เกี่ยวข้อง เพื่อ รับทราบ กำหนดการ ความพร้อม การจัดงานวันวัฒนธรรมไทยในงานมหกรรม EXPO 2017 ASTANA ซึ่งมีกำหนดจัดที่ศาลาไทย ใน 12 สิงหาคม 2560 โดยมีกิจกรรมแบ่งเป็น 3 ห้องประกอบด้วย นิทรรศการห้องที่ 1 วิถีเราวิถีไทย ห้องที่ 2 ปลูกพลังงานปลูกอนาคต และห้องที่ 3 สร้างพลังงานสร้างพลังไทย 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/5898