รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองนายกรัฐมนตรี เป็นประธานเปิดการจัดอบรมภายใต้โครงการอาสาสมัครเพื่อการท่องเที่ยว “เจ้าบ้านที่ดี” ณ โรงแรมเจริญธานี จังหวัดขอนแก่น  







                                วันพฤหัสบดีที่ 7 กันยายน 2560                              





    351  





      พิมพ์    
     
    
















   รองนายกรัฐมนตรี เป็นประธานเปิดการจัดอบรมภายใต้โครงการอาสาสมัครเพื่อการท่องเที่ยว “เจ้าบ้านที่ดี” ณ โรงแรมเจริญธานี จังหวัดขอนแก่น  
 

   รองนายกรัฐมนตรี เป็นประธานเปิดการจัดอบรมภายใต้โครงการอาสาสมัครเพื่อการท่องเที่ยว “เจ้าบ้านที่ดี” ณ โรงแรมเจริญธานี จังหวัดขอนแก่น   





   วันนี้ (วันพฤหัสบดีที่ 7 กันยายน 2560) ณ ณ โรงแรมเจริญธานี จังหวัดขอนแก่น พลเอก ธนะศักดิ์ ปฏิมาประกร รองนายกรัฐมนตรี ได้เป็นประธานเปิดการจัดอบรมภายใต้โครงการอาสาสมัครเพื่อการท่องเที่ยว “เจ้าบ้านที่ดี” เพื่อสร้างเครือข่ายความร่วมมือด้านการท่องเที่ยว ให้สามารถส่งมอบสินค้าและบริการที่สร้างความประทับใจให้แก่นักท่องเที่ยวผู้มาเยือน โดยวันนี้เป็นการอบรม เจ้าบ้านที่ดีให้ ชุมชนในจังหวัดเขต อีสานตอนบน ซึ่งมีผู้รับการอบรมประมาณ 500 คน 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/6497