รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-พลเอก ธนะศักดิ์ ปฏิมาประกร รองนายกรัฐมนตรี  ให้เกียรติเป็นประธานเปิด

วันพุธที่ 28 มิถุนายน 2560
พลเอก ธนะศักดิ์ ปฏิมาประกร รองนายกรัฐมนตรี  ให้เกียรติเป็นประธานเปิด
วันที่ ๒๘ มิ.ย.๖๐ เวลา ๑๐:๐๐ น
พลเอก ธนะศักดิ์ ปฏิมาประกร รองนายกรัฐมนตรี  ให้เกียรติเป็นประธานเปิด"โครงการฝึกซ้อมดูแลความปลอดภัยนักท่องเที่ยว" ณ อุทยานแห่งชาติสิรินาถ จ.ภูเก็ต
โดยมี รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม เข้าร่วมเป็นเกียรติในการเปิดโครงการดังล่าว
โครงการนี้เป็นส่วนหนึ่งของการเตรียมความพร้อมในการเป็น
"เจ้าบ้านที่ดี"เพราะตระหนักดีว่า ความปลอดภัยของนักท่องเที่ยวเป็นสิ่งสำคัญ กระทรวงทรัพยากรฯ จึงได้จัดโครงการฝึกซ้อมและจำลองสถานการณ์ อุบัติเหตุทางทะเล เพื่อให้เจ้าหน้าที่อุทยาน เกิดความคล่องตัวในการปฐมพยาบาลข่วยเหลือผู้ประสบอุบัติเหตุ
ได้อย่างรวดเร็ว และเป็นการสร้างความเชื่อมั่นให้แก่นักท่องเที่ยว
ในโอกาสนี้ได้ชมการสาธิต เหตุเรือไฟไหม้ โดยใช้เวลาเพียง ๑๐ นาที ในการข่วยเหลือผู้บาดเจ็บขึ้นสู่ฝั่ง นำส่งโรงพยาบาลสนาม

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/4839
