รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรีมอบหมายสำนักงานหลักประกันสุขภาพแห่งชาติ แก้ไขปัญหาเรื่องสิทธิการรักษาพยาบาลของผู้ประกันสังคม

วันอังคารที่ 25 กรกฎาคม 2560
นายกรัฐมนตรีมอบหมายสำนักงานหลักประกันสุขภาพแห่งชาติ แก้ไขปัญหาเรื่องสิทธิการรักษาพยาบาลของผู้ประกันสังคม
นายกรัฐมนตรีมอบหมายสำนักงานหลักประกันสุขภาพแห่งชาติ แก้ไขปัญหาเรื่องสิทธิการรักษาพยาบาลของผู้ประกันสังคม
วันนี้ (25 กรกฎาคม 2560) เวลา 14.20 น. ณ บริเวณ ห้องโถง ตึกบัญชาการ 1 ทำเนียบรัฐบาล พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีกล่าวภายหลังการเป็นประธานประชุมคณะรัฐมนตรีถึงกรณีโรงพยาบาลเอกชนหลายแห่งทยอยออกจากระบบ ว่าต้องเข้าใจว่านี้คือปัญหาระบบสาธารณสุขของประเทศไทย ซึ่งเป็นหน้าที่สำนักงานหลักประกันสุขภาพแห่งชาติ (สปสช.) ที่จะต้องหาทางแก้ไขปัญหาเรื่องสิทธิการรักษาพยาบาลของผู้ประกันสังคม โดยในเบื้องต้นผู้ประกันสังคมต้องหาโรงพยาบาลเอกชนที่ใกล้เคียงใช้บริการไปก่อน เพราะรัฐบาลไม่สามารถไปบังคับโรงพยาบาลเอกชนได้ ซึ่งเป็นเรื่องของธุรกิจและผลประกอบการ ทั้งนี้ มีกฎหมายบังคับอยู่แล้ว
-------------------------------------

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/5456
