รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรีขอความร่วมมือประชาชนช่วยกันเฝ้าระวัง  ร่วมกันสังเกตให้ข้อมูลเจ้าหน้าที่ป้องกันการก่อเหตุร้าย







                                วันอังคารที่ 11 เมษายน 2560                              





    336  





      พิมพ์    
     
    
















   นายกรัฐมนตรีขอความร่วมมือประชาชนช่วยกันเฝ้าระวัง  ร่วมกันสังเกตให้ข้อมูลเจ้าหน้าที่ป้องกันการก่อเหตุร้าย
 

   นายกรัฐมนตรีขอความร่วมมือประชาชนช่วยกันเฝ้าระวัง  ร่วมกันสังเกตให้ข้อมูลเจ้าหน้าที่ป้องกันการก่อเหตุร้าย 





   วันนี้ (11 เมษายน 2560) เวลา 15.00 น. ณ บริเวณห้องโถง ตึกบัญชาการ 1 ทำเนียบรัฐบาล พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีกล่าวภายหลังการประชุมคณะรัฐมนตรีถึงการเฝ้าระวังสถานการณ์หลังเกิดเหตุระเบิดขึ้นที่หน้าสำนักงานสลากกินแบ่งรัฐบาล ถนนราชดำเนินว่า หลังจากเกิดเหตุระเบิดก็ขอให้มีครั้งเดียวพอ ซึ่งเจ้าหน้าที่จะเข้มงวดมากขึ้น และต้องติดตามตัวคนร้ายมาดำเนินการตามกฎหมายให้ได้ ถึงแม้ว่าการจับกุมดำเนินคดีจะไม่ใช่เรื่องง่ายก็ตาม แต่สิ่งสำคัญที่สุดคือประชาชนทุกคนต้องช่วยกันเฝ้าระวังและสังเกต ช่วยให้ข้อมูลเจ้าหน้าที่ หากรอเพียงข้อมูลจากกล้องวงจรปิด ก็ไม่สามารถตามตัวคนร้ายได้ และหากทุกคนคิดว่าเรื่องเหล่านี้ไม่ใช่ธุระของตัวเองก็จะเกิดปัญหาขึ้น ไม่สามารถป้องกันอันตรายและการสูญเสียได้
-------------------------------



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/3034