รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นรม. รับทราบรายงานกรณีเหตุระเบิด บริเวณ ร.พ. พระมงกุฎเกล้า พร้อมให้หน่วยงานที่เกี่ยวข้องเร่งตรวจสอบ

วันจันทร์ที่ 22 พฤษภาคม 2560
นรม. รับทราบรายงานกรณีเหตุระเบิด บริเวณ ร.พ. พระมงกุฎเกล้า พร้อมให้หน่วยงานที่เกี่ยวข้องเร่งตรวจสอบ
ระเบิดในโรงพยาบาล
วันนี้ (22 พฤษภาคม 2560) พลโท สรรเสริญ แก้วกำเนิด โฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรีเปิดเผยว่า พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี ได้รับรายงานจาก รัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหมและผู้บัญชาการ ทหารบกแล้วถึง กรณีเหตุระเบิดบริเวณ ห้องจ่ายยานายทหารสัญญาบัตร ชั้น 1 อาคารเฉลิมพระเกียรติของโรงพยาบาลพระมงกุฎเกล้า ในช่วงสายวันนี้ โดยมีผู้บาดเจ็บ เล็กน้อย ประมาณ 24 ราย
"เบื้องต้น ทางโรงพยาบาลได้ควบคุมพื้นที่ เกิดเหตุได้ เป็นที่เรียบร้อยแล้ว โดย นายกรัฐมนตรีได้สั่งการให้หน่วยงานที่เกี่ยวข้องดูแล ผู้บาดเจ็บ อย่างเต็มที่ และ ให้เร่งตรวจสอบหาสาเหตุที่แท้จริง ต่อไป"

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/3921
