รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองนายกรัฐมนตรี เป็นประธานเปิดการแสดงโขนเรื่องรามเกียรติ์และนิทรรศการเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ ในรัชกาลที่ 9

วันอังคารที่ 29 สิงหาคม 2560
รองนายกรัฐมนตรี เป็นประธานเปิดการแสดงโขนเรื่องรามเกียรติ์และนิทรรศการเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ ในรัชกาลที่ 9
รองนายกรัฐมนตรี เป็นประธานเปิดการแสดงโขนเรื่องรามเกียรติ์และนิทรรศการเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ ในรัชกาลที่ 9
วันนี้ (28 สิงหาคม 2560) เวลา 20.00 น.(เวลาท้องถิ่นนครซิดนีย์) ณ โอเปร่าเฮาส์ ซิดนีย์ ประเทศออสเตรเลีย พลเอก ธนะศักดิ์ ปฏิมาประกร รองนายกรัฐมนตรี เป็นประธานเปิดการแสดงโขนเรื่องรามเกียรติ์และนิทรรศการเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ ในรัชกาลที่ 9 พร้อมด้วย ดร.ฉวีรัตน์ เกษตรสุนทร ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงวัฒนธรรม นายจิรชัย ปั้นกระษิณ  เอกอัครราชทูต ณ กรุงแคนเบอร์รา โดยมีชาวออสเตรเลียและชาวไทยร่วมชมการแสดงกว่า 1,800 คน

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/6254
