รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองนายกรัฐมนตรีเดินทางมาร่วมกิจกรรม "ตักบาตรรับอรุณ" บริเวณถนนสายวัฒนธรรม จ.พิจิตร







                                วันอาทิตย์ที่ 3 กันยายน 2560                              





    265  





      พิมพ์    
     
    
















   รองนายกรัฐมนตรีเดินทางมาร่วมกิจกรรม "ตักบาตรรับอรุณ" บริเวณถนนสายวัฒนธรรม จ.พิจิตร
 

   รองนายกรัฐมนตรีเดินทางมาร่วมกิจกรรม "ตักบาตรรับอรุณ" บริเวณถนนสายวัฒนธรรม จ.พิจิตร 





   วันเสาร์ ที่ 2 กันยายน 2560 เวลา 07.30 น. พลเอก ธนะศักดิ์ ปฏิมาประกร รองนายกรัฐมนตรีเดินทางมาร่วมกิจกรรม "ตักบาตรรับอรุณ" บริเวณถนนสายวัฒนธรรม ด้านหน้ากำแพงแห่งความภักดี ศาลากลางจังหวัดหลังเก่า ร่วมเดินชม "ตลาดนัดนี้เพื่อน้อง" และร่วมกิจกรรมสภากาแฟชาละวัน ณ บริเวณจวนผู้ว่าราชการจังหวัดพิจิตร

หลังจากนั้น เวลา 08.50 น. พลเอก ธนะศักดิ์ ปฏิมาประกร รองนายกรัฐมนตรี เดินทางไปเป็นประธานในพิธีเปิดงานประเพณีแข่งขันเรือยาวชิงถ้วยพระราชทาน ประจำปี 2560 ณ วัดท่าหลวง โดยเข้ากราบนมัสการหลวงพ่อเพชร เยี่ยมชมนิทรรศการ การแข่งเรือยาวชิงถ้วยพระราชทานพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุยเดช ของจังหวัดพิจิตร และคู่เรือประวัติศาสตร์ ระหว่างเรือเทวีนันทวัน จังหวัดอ่างทอง และเรือศรทอง จังหวัดพิจิตร ผลิตภัณฑ์ OTOP โดยเปิดการแข่งขันเรือยาวในเวลา 09.30 น. และร่วมชมการแข่งขันเรือยาวชิงถ้วยพระราชทานฯ 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/6375