รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองนายกรัฐมนตรี เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการบริหารกองทุนพัฒนาการกีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 4/2560

วันศุกร์ที่ 15 กันยายน 2560
รองนายกรัฐมนตรี เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการบริหารกองทุนพัฒนาการกีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 4/2560
รองนายกรัฐมนตรี เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการบริหารกองทุนพัฒนาการกีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 4/2560
วันนี้ (วันศุกร์ที่ 15 กันยายน 2560) เวลา 13.30 น. ณ ห้องประชุม 301 ตึกบัญชาการ 1 ทำเนียบรัฐบาล
พลเอก ธนะศักดิ์ ปฏิมาประกร รองนายกรัฐมนตรี เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการบริหารกองทุนพัฒนาการกีฬาแห่งชาติ ครั้งที่ 4/2560
โดยมีรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา ปลัดกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา พร้อมด้วยคณะกรรมการบริหารกองทุนพัฒนาการกีฬาแห่งชาติ ร่วมการประชุมเพื่อพิจารณาอนุมัติแผนการดำเนินงานประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2561 ได้แก่ การสนับสนุนแผนงานโครงการพัฒนานักกีฬาและบุคลากรกีฬาสู่ความเป็นเลิศ, การสนับสนุนแผนงานโครงการพัฒนาด้านวิทยาศาสตร์การกีฬา (สารต้องห้ามทางการกีฬา) การสนับสนุนแผนงานโครงการการเป็นเจ้าภาพจัดกิจกรรมกีฬา การสนับสนุนแผนงานโครงการกีฬามวย การสนับสนุนการพัฒนานักกีฬาทั่วไปและกิจกรรมกีฬาระดับนานาชาติ ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2560 (เพิ่มเติม) การสนับสนุนด้านสวัสดิการกีฬาแก่นักกีฬาบิลเลียดทีมชาติไทย และการสนับสนุนเงินรางวัลของกองทุนฯ

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/6718
