รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-พลเอก ธนะศักดิ์ ปฎิมาประกร รองนายกรัฐมนตรีนำสื่อมวลชนบันทึกภาพพระเมรุมาศและอาคารประกอบที่สมบูรณ์

วันศุกร์ที่ 20 ตุลาคม 2560
พลเอก ธนะศักดิ์ ปฎิมาประกร รองนายกรัฐมนตรีนำสื่อมวลชนบันทึกภาพพระเมรุมาศและอาคารประกอบที่สมบูรณ์
พลเอก ธนะศักดิ์ ปฎิมาประกร รองนายกรัฐมนตรีนำสื่อมวลชนบันทึกภาพพระเมรุมาศและอาคารประกอบที่สมบูรณ์
วันนี้ (20 ตุลาคม 2560) เวลา 17.30 น. ณ บริเวณท้องสนามหลวง พลเอก ธนะศักดิ์ ปฎิมาประกร รองนายกรัฐมนตรี ในฐานะประธานกรรมการฝ่ายจัดสร้างพระเมรุมาศสิ่งปลูกสร้างประกอบพระเมรุมาศพระราชพิธีถวายพระเพลิงพระบรมศพพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช นำสื่อมวลชนบันทึกภาพพระเมรุมาศและอาคารประกอบที่สมบูรณ์แล้ว พร้อมชมการฝึกซ้อมการแสดงเพื่อเตรียมความพร้อมในการแสดงโขน หน้าพระที่นั่งทรงธรรมเนื่องในงานพระราชพิธีถวายพระเพลิงพระบรมศพ พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช บรมนาถบพิตร
————————

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/7562
