รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรีเผยการประชุมร่วมคณะรัฐมนตรีและคณะรักษาความสงบแห่งชาติประเมินสถานการณ์ความมั่นคงมากกว่าการเมือง ฝากเตือนให้ทุกคนปฏิบัติตามกฎหมายอย่างเคร่งครัด







                                วันอังคารที่ 8 สิงหาคม 2560                              





    132  





      พิมพ์    
     
    
















   นายกรัฐมนตรีเผยการประชุมร่วมคณะรัฐมนตรีและคณะรักษาความสงบแห่งชาติประเมินสถานการณ์ความมั่นคงมากกว่าการเมือง ฝากเตือนให้ทุกคนปฏิบัติตามกฎหมายอย่างเคร่งครัด
 

   นายกรัฐมนตรีเผยการประชุมร่วมคณะรัฐมนตรีและคณะรักษาความสงบแห่งชาติประเมินสถานการณ์ความมั่นคงมากกว่าการเมือง ฝากเตือนให้ทุกคนปฏิบัติตามกฎหมายอย่างเคร่งครัด 





   วันนี้ (8 สิงหาคม 2560) เวลา 13.00 น. ณ บริเวณห้องโถง ตึกบัญชาการ 1 ทำเนียบรัฐบาล พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีกล่าวภายหลังเป็นประธานการประชุมคณะรัฐมนตรีว่า การประชุมร่วมคณะรัฐมนตรีและคณะรักษาความสงบแห่งชาติในวันนี้ว่า เป็นการประเมินสถานการณ์ความมั่นคงมากกว่าประเมินสถานการณ์การเมือง รวมทั้ง เตรียมความพร้อมมาตรการรองรับพระราชพิธีที่สำคัญของประเทศไทย คือพระราชพิธีถวายพระเพลิงพระบรมศพพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวรัชกาลที่ 9 ทั้งนี้ รัฐบาลต้องรักษาสถานการณ์รวมถึงรักษาความมีเสถียรภาพของรัฐบาลให้ได้ พร้อมทั้งฝากเตือนให้ทุกคน ทุกกลุ่มปฏบัติตามกฎหมาย และ พ.ร.บ. ต่าง ๆ อย่างเคร่งครัด อย่าทำผิดกฎหมาย
-------------------------------------------



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/5796