รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรีเผยรัฐบาลยังไม่ได้รับหนังสือขออนุมัติก่อสร้างสนามบินพังงา ระบุการก่อสร้างต้องคำนึงถึงผลประโยชน์ และผลกระทบต่อทรัพยากรธรรมชาติ







                                วันอังคารที่ 27 มิถุนายน 2560                              





    196  





      พิมพ์    
     
    
















   นายกรัฐมนตรีเผยรัฐบาลยังไม่ได้รับหนังสือขออนุมัติก่อสร้างสนามบินพังงา ระบุการก่อสร้างต้องคำนึงถึงผลประโยชน์ และผลกระทบต่อทรัพยากรธรรมชาติ
 

   นายกรัฐมนตรีเผยรัฐบาลยังไม่ได้รับหนังสือขออนุมัติก่อสร้างสนามบินพังงา ระบุการก่อสร้างต้องคำนึงถึงผลประโยชน์ และผลกระทบต่อทรัพยากรธรรมชาติ 





   วันนี้ (27 มิถุนายน 2560) เวลา 14.00 น. ณ บริเวณห้องโถง ตึกบัญชาการ 1 ทำเนียบรัฐบาล พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีกล่าวภายหลังการประชุมคณะรัฐมนตรีถึงกรณีการก่อสร้างสนามบินพังงา ว่า ยังไม่มีการทำหนังสือขออนุมัติอย่างเป็นทางการ ในส่วนของรัฐบาลยังไม่มีการพิจารณาในเรื่องดังกล่าว ทั้งนี้ การพิจารณาต้องสอดคล้องกับแผนพัฒนาสนามบินภายในประเทศของกระทรวงคมนาคม ที่จะต้องเกิดความเชื่อมโยงกับประเทศเพื่อนบ้าน รวมถึงต้องเชื่อมโยงในประเทศด้วย และต้องคำนึงถึงผลประโยชน์รวมถึงผลกระทบต่อประชาชนในพื้นที่ ทั้งนี้ ต้องดูผลกระทบต่อทรัพยากรธรรมชาติเป็นหลัก
--------------------------------



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/4823