รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองนายกรัฐมนตรีเยี่ยมชมพิพิธภัณฑ์ประวัติศาสตร์ทหาร ณ คาซัคสถาน

วันอาทิตย์ที่ 13 สิงหาคม 2560
รองนายกรัฐมนตรีเยี่ยมชมพิพิธภัณฑ์ประวัติศาสตร์ทหาร ณ คาซัคสถาน
รองนายกรัฐมนตรีเยี่ยมชมพิพิธภัณฑ์ประวัติศาสตร์ทหาร ณ คาซัคสถาน
วันที่ 13 สิงหาคม 2560 รองนายกรัฐมนตรี พลเอก ธนะศักดิ์ ปฏิมาประกร เยี่ยมชมพิพิธภัณฑ์ประวัติศาสตร์ทหารสาธารณรัฐคาซัคสถาน ซึ่งรวบรวมประวัติความเป็นมาของกองทัพ ตั้งแต่ยุคทำการรบด้วยม้า ยุทโธปกรณ์ที่ใช้ในสงครามยุคโบราณจนถึงยุคปัจจุบัน พิพิธภัณฑ์ แบ่งเป็น5ชั้น 3ชั้นล่างแสดงเรื่องราวทางทหาร ส่วน2ชั้นที่เหลือแสดงผลงานศิลปของศิลปินที่มีชื่อเสียง มีประชาชนให้ความสนใจเข้าชมอย่างต่อเนื่อง

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/5916
