รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองนายกรัฐมนตรีเป็นประธานเปิดงานประเพณีบุญหลวงและการละเล่นผีตาโขน 2560







                                วันจันทร์ที่ 26 มิถุนายน 2560                              





    325  





      พิมพ์    
     
    
















   รองนายกรัฐมนตรีเป็นประธานเปิดงานประเพณีบุญหลวงและการละเล่นผีตาโขน 2560
 

   รองนายกรัฐมนตรีเป็นประธานเปิดงานประเพณีบุญหลวงและการละเล่นผีตาโขน 2560 






วันอาทิตย์ที่ 25 มิถุนายน 2560 รองนายกรัฐมนตรี (พลเอก ธนะศักดิ์ ปฏิมาประกร) เดินทางไปเป็นประธานเปิดงานประเพณีบุญหลวงและการละเล่นผีตาโขน 2560 ณ อำเภอด่านซ้าย จ. เลย 

ประเพณีผีตาโขนจัดขึ้นเพื่อส่งเสริมการท่องเที่ยวเชิงวัฒนธรรมตามวิสัยทัศน์การพัฒนาจังหวัดเลย

ในปีนี้การแสดงผีตาโขนได้รับเกียรติจาก 7 ประเทศได้แก่ กัมพูชา มาเลเซีย ฟิลิปปินส์ อินโดนีเซีย ลาว อินเดีย และเกาหลีใต้ในการนำการแสดงหน้ากากมาจัดในงานนี้ด้วย

รองนายกรัฐมนตรีได้ขอบคุณผู้มีส่วนเกี่ยวข้องที่สามารถจัดงานได้ยิ่งใหญ่สะท้อนนโยบายรัฐบาลที่สนับสนุนการท่องเที่ยวเชิงวัฒนธรรมและประเพณี ตลอดจนเป็นการกระชับความสัมพันธ์กับมิตรประเทศอย่างดีด้วย 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/4765