รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมต.นร. ออมสิน ชีวะพฤกษ์ ลงพื้นที่ติดตามการปฏิบัติราชการในภูมิภาค เขตตรวจราชการที่ 18

วันพฤหัสบดีที่ 18 พฤษภาคม 2560
รมต.นร. ออมสิน ชีวะพฤกษ์ ลงพื้นที่ติดตามการปฏิบัติราชการในภูมิภาค เขตตรวจราชการที่ 18
รมต.นร. ออมสิน ชีวะพฤกษ์ ลงพื้นที่ติดตามการปฏิบัติราชการในภูมิภาค เขตตรวจราชการที่ 18
วันนี้ (18 พฤษภาคม 2560) นายออมสิน ชีวะพฤกษ์ รัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรีลงพื้นที่เพื่อกำกับและติดตามการปฏิบัติราชการในภูมิภาค เขตตรวจราชการที่ 18 ณ จังหวัดนครสวรรค์ และจังหวัดอุทัยธานี ระหว่างวันที่ 18 – 19 พฤษภาคม 2560
ในการนี้ รัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรีได้กำชับการแก้ไขปัญหาอุทกภัย ในพื้นที่จังหวัดพิจิตรและกำแพงเพชร พร้อมทั้งลงตรวจพื้นที่บึงบอระเพ็ด เพื่อสนับสนุนการพัฒนาบึงบอระเพ็ดให้เป็นพื้นที่ต้นแบบในการพัฒนาจังหวัดในด้านต่างๆ เช่น พัฒนาเศรษฐกิจด้านการท่องเที่ยว การแก้ปัญหาภัยพิบัติ และการใช้เป็นพื้นที่พัฒนาการประมงน้ำจืดและการเกษตร
------------------------

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/3824
