รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การเลือกตั้งประธานาธิบดีของสาธารณรัฐเกาหลี







                                วันพุธที่ 10 พฤษภาคม 2560                              





    367  





      พิมพ์    
     
    
















   การเลือกตั้งประธานาธิบดีของสาธารณรัฐเกาหลี
 

   การเลือกตั้งประธานาธิบดีของสาธารณรัฐเกาหลี 





​​ตามที่สาธารณรัฐเกาหลี (เกาหลีใต้) ได้จัดการเลือกตั้งประธานาธิบดีเมื่อวันที่ ๙ พฤษภาคม ๒๕๖๐ โดยนายมุน แจ อิน ได้รับเลือกตั้งเป็นประธานาธิบดีเกาหลีใต้คนใหม่ นั้น
​​นายกรัฐมนตรีได้มีสารแสดงความยินดีถึงนายมุนในนามของรัฐบาลและประชาชนไทย โดยได้ย้ำว่าไทยและเกาหลีใต้มีความสัมพันธ์ใกล้ชิดมาช้านาน และแสดงความพร้อมที่จะร่วมมือกับนายมุนที่จะพัฒนาความสัมพันธ์ดังกล่าวให้ก้าวหน้ายิ่งขึ้นไปอีก โดยเฉพาะในโอกาสที่จะครบรอบ ๖๐ ปีการสถาปนาความสัมพันธ์ทางการทูตระหว่างกันในปี ๒๕๖๑
 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/3654