รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองนายกรัฐมนตรี เข้าเฝ้า กราบนมัสการ สมเด็จพระสังฆราช

วันศุกร์ที่ 6 ตุลาคม 2560
รองนายกรัฐมนตรี เข้าเฝ้า กราบนมัสการ สมเด็จพระสังฆราช
รองนายกรัฐมนตรี เข้าเฝ้า กราบนมัสการ สมเด็จพระสังฆราช
วันนี้ (วันศุกร์ที่ 6 ต.ค. 2560) เวลา 16.00 น. พลเอก ธนะศักดิ์ ปฏิมาประกร รองนายกรัฐมนตรี เข้าเฝ้า กราบนมัสการ สมเด็จพระสังฆราช ที่ตำหนัก วัดราชบพิตรสถิตมหาสีมารามราชวรวิหาร เนื่องในโอกาส ที่ได้รับ มอบหมายและมอบอำนาจจากนายกรัฐมนตรีให้กำกับการบริหารราชการ สำนักงานพระพุทธศาสนาแห่งชาติ  และในโอกาสนี้ได้ขอรับแนวทาง นโยบายที่จะทำให้พุทธศาสนาเป็นศาสนาประจำชาติ ที่เจริญรุ่งเรื่อง และมั่นคงสืบไป

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/7223
