รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองนายกรัฐมนตรีร่วมพิธีลงนามถวายพระพรสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถในรัชกาลที่ 9

วันเสาร์ที่ 12 สิงหาคม 2560
รองนายกรัฐมนตรีร่วมพิธีลงนามถวายพระพรสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถในรัชกาลที่ 9
รองนายกรัฐมนตรีร่วมพิธีลงนามถวายพระพรสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถในรัชกาลที่ 9
วันที่ 12 สิงหาคม 2560 รองนายกรัฐมนตรี พลเอก ธนะศักดิ์ ปฏิมาประกร รองนายกรัฐมนตรี พลอากาศเอก ประจิน จั่นตอง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม และคณะ รวมทั้ง
เอกอัครราชทูต ณ กรุงอัสตานา ข้าราชการ และเจ้าหน้าที่ ร่วมพิธีลงนามถวายพระพรสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถในรัชกาลที่ 9 เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา 85 พรรษา ณ สถานเอกอัครราชทูต ณ กรุงอัสตานา สาธารณคาซัคสถาน

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/5909
