รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองนายกรัฐมนตรี เป็นประธานในการประชุม "หารือการบูรณาการความร่วมมือจัดกิจกรรมสวดมนต์ข้ามปี ส่งท้ายปีเก่าวิถีไทย ต้อนรับปีใหม่วิถีธรรม พุทธศักราช 2561"

วันพฤหัสบดีที่ 23 พฤศจิกายน 2560
รองนายกรัฐมนตรี เป็นประธานในการประชุม "หารือการบูรณาการความร่วมมือจัดกิจกรรมสวดมนต์ข้ามปี ส่งท้ายปีเก่าวิถีไทย ต้อนรับปีใหม่วิถีธรรม พุทธศักราช 2561"
รองนายกรัฐมนตรี เป็นประธานในการประชุม "หารือการบูรณาการความร่วมมือจัดกิจกรรมสวดมนต์ข้ามปี ส่งท้ายปีเก่าวิถีไทย ต้อนรับปีใหม่วิถีธรรม พุทธศักราช 2561"
วันพฤหัสบดีที่ 23 พฤศจิกายน 2560 เวลา 14.00 น. พลเอก ธนะศักดิ์ ปฏิมาประกร รองนายกรัฐมนตรี เป็นประธานในการประชุม "หารือการบูรณาการความร่วมมือจัดกิจกรรมสวดมนต์ข้ามปี ส่งท้ายปีเก่าวิถีไทย ต้อนรับปีใหม่วิถีธรรม พุทธศักราช 2561" ณ ห้องประชุม 302 ตึกบัญชาการ 1 ทำเนียบรัฐบาล
โดยมี นางฉวีรัตน์ เกษตรสุนทร ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงวัฒนธรรม นายกฤษศญพงษ์ ศิริ ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม นายมานัส ทารัตน์ใจ อธิบดีกรมการศาสนา นายสมเกียรติ  ธงศรี ผู้ตรวจราชการสำนักงานพระพุทธศาสนาแห่งชาติ ผู้แทนกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา ผู้แทนหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วมในการประชุม

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/8317
