รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายเมิ่ง เสียงเฟง รองเลขาธิการฝายบริหารประจําคณะทํางานหนวยงานที่ขึ้นตรงตอคณะกรรมการกลางพรรคอมมิวนิสตจีนเข้าเยี่ยมคารวะรองนายกรัฐมนตรี (นายสมคิด จาตุศรีพิทักษ์)







                                วันจันทร์ที่ 15 มกราคม 2561                              





    203  





      พิมพ์    
     
    
















   นายเมิ่ง เสียงเฟง รองเลขาธิการฝายบริหารประจําคณะทํางานหนวยงานที่ขึ้นตรงตอคณะกรรมการกลางพรรคอมมิวนิสตจีนเข้าเยี่ยมคารวะรองนายกรัฐมนตรี (นายสมคิด จาตุศรีพิทักษ์)
 

   นายเมิ่ง เสียงเฟง รองเลขาธิการฝายบริหารประจําคณะทํางานหนวยงานที่ขึ้นตรงตอคณะกรรมการกลางพรรคอมมิวนิสตจีนเข้าเยี่ยมคารวะรองนายกรัฐมนตรี (นายสมคิด จาตุศรีพิทักษ์) 





   วันนี้ (วันจันทร์ที่ 8 มกราคม 2561) เวลา 08.30 น. นายเมิ่ง เสียงเฟง รองเลขาธิการฝายบริหารประจําคณะทํางานหนวยงานที่ขึ้นตรงตอคณะกรรมการกลางพรรคอมมิวนิสตจีนเข้าเยี่ยมคารวะรองนายกรัฐมนตรี (นายสมคิด จาตุศรีพิทักษ์) ณ ห้องรับรอง 1 ตึกบัญชาการ 1 ทำเนียบรัฐบาล สรุปสาระสำคัญการหารือ ดังนี้

รองนายกรัฐมนตรีให้การตอนรับ และขอบคุณที่มาพบในการเดินทางเยือนไทยครั้งนี้ โดยนายเมิ่ง เสียงเฟิงได้กล่าวว่า การเยือนไทยครั้งนี้ มีจุดประสงค์เพื่อบรรยายในหัวขอ “ทิศทางนโยบายของจีนตอภูมิภาคภายใตมติสมัชชาพรรคคอมมิวนิสตแหงประเทศจีน ครั้งที่ 19 และเพื่อกระชับมิตรภาพ ส่งเสริมความเข้าใจอันดีกับประเทศไทย โดยการประชุมสมัชชาพรรคคอมมิวนิสต์ ครั้งที่ 19 ประสบความสำเร็จเป็นอย่างมาก เป็นการแสดงเอกลักษณ์แนวทางจีนยุคใหม่ และมีส่วนสำคัญในการพัฒนาชาติจีนทางด้านเศรษฐกิจและลดจำนวนคนจน ซึ่งประธานาธิบดี สี จิ้นผิง ประกาศจะทำให้คนจีนมีความเป็นอยู่ที่ดี  

รองนายกรัฐมนตรีกล่าวชื่นชมแนวความคิดและนโยบายของประธานาธิบดีสี จิ้นผิง ในการยกระดับพัฒนาประเทศ และลดจำนวนคนจนในประเทศ ตลอดจน ได้ศึกษาแนวนโยบายของจีนเพื่อเป็นตัวอย่างในการพัฒนาประเทศไทย ลดจำนวนคนจน และรองนายกรัฐมนตรีได้ฝากความระลึกถึงประธานาธิบดีจีนด้วย

ในโอกาสนี้ ทั้งสองฝ่ายได้ย้ำถึงความสัมพันธ์ที่แน่นแฟ้นมีความเชื่อมโยงทางเชื้อชาติและวัฒนธรรมระหว่างกัน ไทยถือว่าจีนเป็นมหามิตรของไทย และจีนเปนประเทศคู่ค้า ตลาดสงออก และตลาดนําเขาอันดับ 1 ของไทย โดยที่ไทยเป็นคู่ค้าที่สำคัญของจีนในภูมิภาคอาเซียน เชื่อว่าโดยความร่วมมืออันดีระหว่างรัฐบาลไทยและจีนที่ผ่านมา จะเป็นส่วนสำคัญในการพัฒนาประเทศ และโครงการตามนโยบายที่สำคัญของทั้งสองประเทศ อาทิ 1แถบ1เส้นทาง(One Belt One Road) และโครงการรถไฟซึ่งเริ่มก่อสร้างแล้ว เชื่อว่าจะส่งผลในการพัฒนาที่เป็นประโยชน์ร่วมกันอย่างเป็นรูปธรรม

ในตอนท้าย ฝ่ายจีน ชื่นชมรัฐบาล ซึ่งได้รักษาเสถียรภาพทางการเมือง พัฒนาประเทศโดยสันติวิธี และมีการพัฒนาทางเศรษฐกิจที่ดีขึ้น  



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/9230