รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล- นายกรัฐมนตรีพร้อมภริยา ลงนามถวายพระพรชัยมงคลสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสวันขึ้นปีใหม่      พ.ศ. 2561







                                วันพุธที่ 3 มกราคม 2561                              





    367  





      พิมพ์    
     
    
















    นายกรัฐมนตรีพร้อมภริยา ลงนามถวายพระพรชัยมงคลสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสวันขึ้นปีใหม่      พ.ศ. 2561
 

   นายกรัฐมนตรีพร้อมภริยา ลงนามถวายพระพรชัยมงคลสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสวันขึ้นปีใหม่    พ.ศ. 2561 





วันนี้ (1 ม.ค.61) เวลา 08.30 น. ณ ห้องแดง ศาลาว่าการพระราชวัง ในพระบรมมหาราชวัง พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี พร้อมด้วย รองศาสตราจารย์นราพร จันทร์โอชา ภริยา เดินทางมาลงนามถวายพระพรชัยมงคล สมเด็จพระเจ้าอยู่หัวมหาวชิราลงกรณ บดินทรเทพยวรางกูร เนื่องในโอกาสวันขึ้นปีใหม่ พ.ศ. 2561 โดยนายกรัฐมนตรีได้ถวายความเคารพพระฉายาลักษณ์สมเด็จพระเจ้าอยู่หัว พร้อมถวายแจกันดอกไม้ ในนามนายกรัฐมนตรีและคณะรัฐมนตรี และแจกันดอกไม้ในนามหัวหน้าคณะรักษาความสงบแห่งชาติ พร้อมกันนี้ นายกรัฐมนตรีและภริยาได้ลงนามถวายพระพรชัยมงคลฯ จากนั้น นายกรัฐมนตรีและภริยาถวายความเคารพพระฉายาลักษณ์สมเด็จพระเจ้าอยู่หัวเป็นเสร็จภารกิจ
---------------------
กลุ่มประชาสัมพันธ์และเผยแพร่ สำนักโฆษก



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/9136