รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองนายกรัฐมนตรีเข้าชมพิพิธภัณฑ์เทียนอี้เก๋อ เมืองหนิงโป มณฑลเจ้อเจียง สาธารณรัฐประชาชนจีน







                                วันพุธที่ 27 กันยายน 2560                              





    293  





      พิมพ์    
     
    
















   รองนายกรัฐมนตรีเข้าชมพิพิธภัณฑ์เทียนอี้เก๋อ เมืองหนิงโป มณฑลเจ้อเจียง สาธารณรัฐประชาชนจีน
 

   รองนายกรัฐมนตรีเข้าชมพิพิธภัณฑ์เทียนอี้เก๋อ เมืองหนิงโป มณฑลเจ้อเจียง สาธารณรัฐประชาชนจีน 





   เมื่อวันเสาร์ที่ 23 กันยายน 2560 เวลา 09.50 น. (เวลาท้องถิ่นสาธารณรัฐประชาชนจีนซึ่งเร็วกว่าเวลาในประเทศไทย 1 ชั่วโมง) ณ พิพิธภัณฑ์เทียนอี้เก๋อ เมืองหนิงโป มณฑลเจ้อเจียง สาธารณรัฐประชาชนจีน
พลเอก ธนะศักดิ์ ปฏิมาประกร รองนายกรัฐมนตรี พร้อมด้วยนายวีระ โรจน์พจนรัตน์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรมเยี่ยมชมพิพิธภัณฑ์เทียนอี้เก๋อ
โดยมีพลเรือเอก อิทธิคมน์ ภมรสูต รองเลขาธิการนายกรัฐมนตรี นางปาริฉัตร ลือไพบูลย์พันธ์ุ กงสุลใหญ่ ณ นครเซี่ยงไฮ้ นางสาวดารุณี ธรรมโพธิ์ดล รองผู้อำนวยการสำนักงานศิลปวัฒนธรรมร่วมสมัย นายยุทธศักดิ์ สุภสร ผู้ว่าการท่องเที่ยวแห่งประเทศไทยเข้าร่วมชม พิพิธภัณฑ์เทียนอี้เก๋อ เป็นสถานที่ที่เก็บหนังสือ รูปภาพ เอกสารทางประวัติศาสตร์มีอายุนับร้อยปี มีมูลค่ามหาศาล 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/6990