รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​พลเอก ธนะศักดิ์ ปฏิมาประกร รองนายกรัฐมนตรี ได้เป็นประธานการประชุมขับเคลื่อนงานด้านการท่องเที่ยวและกีฬา







                                วันอังคารที่ 27 มิถุนายน 2560                              





    617  





      พิมพ์    
     
    
















   ​พลเอก ธนะศักดิ์ ปฏิมาประกร รองนายกรัฐมนตรี ได้เป็นประธานการประชุมขับเคลื่อนงานด้านการท่องเที่ยวและกีฬา
 

    ในวันอังคารที่ 27 มิถุนายน พ.ศ. 2560 เวลา 1630 ที่ทำเนียบรัฐบาล โดยมีรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา ปลัดกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา พร้อมคณะผู้บริหารของกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา เข้าร่วมการประชุม  





   เพื่อติดตามความก้าวหน้าในการดำเนินการ ได้แก่ โครงการเจ้าบ้านที่ดี / Amazing Thai Host, โครงการอบรมมัคคุเทศก์, โครงการตู้ประชารัฐ,  พระราชบัญญัติมหาวิทยาลัยกีฬาแห่งชาติ, โครงการ Digital Tourism, ปีท่องเที่ยวไทย, การจัดประชุม Sport Accord Convention 2018 และ การจัดการแข่งขัน MOTO GP ตลอดจนแผนการดำเนินงานราย 3 เดือน และแผนการประชาสัมพันธ์ด้านการท่องเที่ยวและกีฬา 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/4830