รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรีฝากเตือนผู้ชุมนุมว่าเป็นสิ่งที่ผิดกฎหมาย ขออย่าได้ทำ พร้อมขอให้นึกถึงส่วนรวม

วันอังคารที่ 13 กุมภาพันธ์ 2561
นายกรัฐมนตรีฝากเตือนผู้ชุมนุมว่าเป็นสิ่งที่ผิดกฎหมาย ขออย่าได้ทำ พร้อมขอให้นึกถึงส่วนรวม
นายกรัฐมนตรีฝากเตือนผู้ชุมนุมว่าเป็นสิ่งที่ผิดกฎหมาย ขออย่าได้ทำ พร้อมขอให้นึกถึงส่วนรวม
วันนี้ (13 กุมภาพันธ์ 2561) เวลา 14.20 น. ณ บริเวณห้องโถง ตึกบัญชาการ 1 ทำเนียบรัฐบาล พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีกล่าวถึงกรณีมีการรวมตัวนัดชุมนุมว่า เรื่องดังกล่าวเป็นเรื่องผิดกฎหมายหรือเปล่า ทำให้ประชาชนได้รับความเดือดร้อนหรือไหม รวมไปถึงทำให้การจราจร ถนนเสียหายไปด้วยหรือไม ซึ่งเมื่อรู้อยู่ว่าสิ่งที่ทำอยู่เป็นสิ่งที่ผิดกฎหมาย ก็อย่าไปทำ ขอให้รอเวลาก่อนค่อยทำ พร้อมทั้งขอให้นึกถึงส่วนรวมบ้าง
----------------------------------------------

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/10069
