รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรีระบุเดือนตุลาคมเป็นเดือนแห่งความโศกเศร้าอาลัย ขอให้ทุกอย่างอยู่ในสถานการณ์ความสงบเรียบร้อย







                                วันอังคารที่ 10 ตุลาคม 2560                              





    421  





      พิมพ์    
     
    
















   นายกรัฐมนตรีระบุเดือนตุลาคมเป็นเดือนแห่งความโศกเศร้าอาลัย ขอให้ทุกอย่างอยู่ในสถานการณ์ความสงบเรียบร้อย
 

   นายกรัฐมนตรีระบุเดือนตุลาคมเป็นเดือนแห่งความโศกเศร้าอาลัย ขอให้ทุกอย่างอยู่ในสถานการณ์ความสงบเรียบร้อย 





   วันนี้ (10 ตุลาคม 2560) เวลา 13.40 น. ณ บริเวณห้องโถง ตึกบัญชาการ 1 ทำเนียบรัฐบาล พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีกล่าวภายหลังการประชุมคณะรัฐมนตรีว่า ช่วงเดือนตุลาคม เป็นช่วงเดือนแห่งความโศกเศร้าอาลัย ขอให้ทุกอย่างอยู่ในสถานการณ์ความสงบเรียบร้อย พร้อมสั่งการให้หน่วยงานฝ่ายความมั่นคงดูแลความเรียบร้อยให้เกิดความปลอดภัย พร้อมทั้ง แสดงความห่วงใยต่อการเดินทางของประชาชนจำนวนมากที่จะเดินทางมาเข้าร่วมพระราชพิธีถวายพระเพลิงพระบรมศพพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพล อดุลยเดช ขอให้ช่วยกันดูแล อย่าให้เกิดความขัดแย้ง
------------------------------------



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/7275