รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรีมอบหมาย รมต.นร ออมสิน เป็นประธานฟังเทศน์มหาชาติเวสสันดรชาดก เนื่องในสัปดาห์เผยแพร่พระพุทธศาสนาวันอาฬหบูชาและวันเข้าพรรษา

วันศุกร์ที่ 7 กรกฎาคม 2560
นายกรัฐมนตรีมอบหมาย รมต.นร ออมสิน เป็นประธานฟังเทศน์มหาชาติเวสสันดรชาดก เนื่องในสัปดาห์เผยแพร่พระพุทธศาสนาวันอาฬหบูชาและวันเข้าพรรษา
นายกรัฐมนตรีมอบหมาย รมต.นร ออมสิน เป็นประธานฟังเทศน์มหาชาติเวสสันดรชาดก เนื่องในสัปดาห์เผยแพร่พระพุทธศาสนาวันอาฬหบูชาและวันเข้าพรรษา
วันนี้ (7 กรกฎาคม 2560) เวลา 13.00 น. ณ ศาลาการเปรียญ วัดมหาธาตุยุวราชรังสฤษฎิ์ (ท่าพระจันทร์)       เขตพระนคร กรุงเทพมหานคร พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีมอบหมายนายออมสิน ชีวะพฤกษ์ รัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรีเป็นประธานฟังเทศน์มหาชาติเวสสันดรชาดก เนื่องในสัปดาห์เผยแพร่พระพุทธศาสนาวันอาฬหบูชาและวันเข้าพรรษา ประจำปีพุทธศักราช 2560
----------------------------------

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/5100
