รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรีให้กำลังใจนางสาว มารีญา พูลเลิศลาภ ตัวแทนประเทศไทยในการประกวดนางงามจักรวาล ระบุเป็นตัวแทนคนไทยได้ร่วมแสดงวัฒนธรรม และการแต่งกายแบบไทยให้ทั่วโลกเห็น







                                วันอังคารที่ 28 พฤศจิกายน 2560                              





    482  





      พิมพ์    
     
    
















   นายกรัฐมนตรีให้กำลังใจนางสาว มารีญา พูลเลิศลาภ ตัวแทนประเทศไทยในการประกวดนางงามจักรวาล ระบุเป็นตัวแทนคนไทยได้ร่วมแสดงวัฒนธรรม และการแต่งกายแบบไทยให้ทั่วโลกเห็น
 

   นายกรัฐมนตรีให้กำลังใจนางสาว มารีญา พูลเลิศลาภ ตัวแทนประเทศไทยในการประกวดนางงามจักรวาล ระบุเป็นตัวแทนคนไทยได้ร่วมแสดงวัฒนธรรม และการแต่งกายแบบไทยให้ทั่วโลกเห็น 





   วันนี้ (28 พฤศจิกายน 2560) เวลา 08.00 น. ณ อาคารวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีศรีวิชัย อำเภอเมือง จังหวัดสงขลา ก่อนการประชุมคณะรัฐมนตรีอย่างเป็นทางการนอกสถานที่ ครั้งที่ 3/2560 พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีกล่าวให้กำลังใจ นางสาว มารีญา พูลเลิศลาภ ตัวแทนประเทศไทยในการประกวดนางงามจักรวาล ซึ่งเข้ารอบ 5 คนสุดท้ายว่า รู้สึกดีใจ เพราะแสดงให้เห็นว่าคนไทยนั้นไม่น้อยหน้าไปกว่าใคร ถึงแม้จะได้เข้าเพียงรอบ 5 คนสุดท้าย ก็ขอแสดงความยินดี ไม่ว่าจะได้ที่เท่าไหร่ก็ยินดีเสมอ  ถือเป็นในฐานะคนไทยที่ได้ร่วมแสดงวัฒนธรรม ความงดงามและการแต่งกายในแบบของเรา เพราะผู้ประกวดทุกคนต่างหวังว่าจะได้รับรางวัล แต่ก็ถือว่าทำหน้าที่ได้ดีที่สุดแล้ว
------------------------------------------



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/8400