รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองนายกรัฐมนตรี ให้สัมภาษณ์แก่สื่อมวลชนไทยและต่างประเทศ เกี่ยวกับการจัดงานแสดงโขน

วันอังคารที่ 29 สิงหาคม 2560
รองนายกรัฐมนตรี ให้สัมภาษณ์แก่สื่อมวลชนไทยและต่างประเทศ เกี่ยวกับการจัดงานแสดงโขน
รองนายกรัฐมนตรี ให้สัมภาษณ์แก่สื่อมวลชนไทยและต่างประเทศ เกี่ยวกับการจัดงานแสดงโขน
วันที่ 29 ส.ค.60 เวลา 11.00 น. ณ ซิดนีย์ โอเปอร่า เฮ้าส์
พลเอก ธนะศักดิ์ ปฏิมาประกร รองนายกรัฐมนตรี ให้สัมภาษณ์แก่สื่อมวลชนไทยและต่างประเทศ เกี่ยวกับการจัดงานแสดงโขน ที่จัดขึ้นเป็นครั้งแรก และสร้างความประทับใจอย่างมากแก่ผู้ชม

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/6260
