รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองนายกรัฐมนตรี เป็นประธานพิธีรับมอบและส่งมอบอุปกรณ์การฝึกสร้างร่างกาย ตามโครงการ “เพาะกายทุกวัย สดใสทุกวัน สร้างสรรค์สุขภาพดีวิถีไทย” ณ การกีฬาแห่งประเทศไทย

วันจันทร์ที่ 20 พฤศจิกายน 2560
รองนายกรัฐมนตรี เป็นประธานพิธีรับมอบและส่งมอบอุปกรณ์การฝึกสร้างร่างกาย ตามโครงการ “เพาะกายทุกวัย สดใสทุกวัน สร้างสรรค์สุขภาพดีวิถีไทย” ณ การกีฬาแห่งประเทศไทย
รองนายกรัฐมนตรี เป็นประธานพิธีรับมอบและส่งมอบอุปกรณ์การฝึกสร้างร่างกาย ตามโครงการ “เพาะกายทุกวัย สดใสทุกวัน สร้างสรรค์สุขภาพดีวิถีไทย” ณ การกีฬาแห่งประเทศไทย
วันจันทร์ที่ 20 พฤศจิกายน 2560 เวลา 10.30 น.  พลเอก ธนะศักดิ์ ปฏิมาประกร รองนายกรัฐมนตรี เป็นประธานพิธีรับมอบและส่งมอบอุปกรณ์การฝึกสร้างร่างกาย ตามโครงการ “เพาะกายทุกวัย สดใสทุกวัน สร้างสรรค์สุขภาพดีวิถีไทย” ณ การกีฬาแห่งประเทศไทย  โดยมีปลัดกระทรวงศึกษาธิการ, ผู้ว่าการการกีฬาแห่งประเทศไทย, ดาโต๊ะ พอล ชัว เลขาธิการสหพันธ์กีฬาเพาะกายและฟิตเนสโลก, Miss Christina Kam Yun ผู้อำนวยการสหพันธ์กีฬาเพาะกายและฟิตเนสโลก และนายกสมาคมกีฬาเพาะกายและฟิตเนสแห่งประเทศไทย เข้าร่วมพิธี
ทั้งนี้ สหพันธ์กีฬาเพาะกายและฟิตเนสโลก (WBPF) ได้ส่งมอบอุปกรณ์ฟิตเนสและอุปกรณ์ Weight Training รวม 40 ชุด ให้กับสมาคมกีฬาเพาะกายและฟิตเนสแห่งประเทศไทย เพื่อใช้ในการออกกำลังกายและการส่งเสริมกิจกรรม “เพาะกายทุกวัย สดใสทุกวัน สร้างสรรค์สุขภาพดีวิถีไทย” ให้แก่โรงเรียน สถานศึกษา หน่วยงานใน พื้นที่จังหวัดชายแดนภาคใต้และจังหวัดต่างๆ ที่มีความต้องการ

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/8207
