รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรีเผยให้กำลังใจ ตูน บอดี้สแลมทุกวัน ขออย่าให้เจ็บป่วย







                                วันอังคารที่ 28 พฤศจิกายน 2560                              





    464  





      พิมพ์    
     
    
















   นายกรัฐมนตรีเผยให้กำลังใจ ตูน บอดี้สแลมทุกวัน ขออย่าให้เจ็บป่วย
 

   นายกรัฐมนตรีเผยให้กำลัง ตูน บอดี้สแลมทุกวัน ขออย่าให้เจ็บป่วย 





   วันนี้ (28 พฤศจิกายน 2560) เวลา 08.00 น. ณ อาคารวิศวกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีศรีวิชัย อำเภอเมือง จังหวัดสงขลา ก่อนการประชุมคณะรัฐมนตรีอย่างเป็นทางการนอกสถานที่ ครั้งที่ 3/2560 พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีกล่าวให้กำลังใจ นายอาทิวราห์ คงมาลัย หรือ ตูน บอดี้สแลม ที่วิ่งมาได้ครึ่งทางแล้วว่า ได้ให้กำลังใจมาทุกวัน และขออย่าให้เจ็บป่วย
ผู้สื่อข่าวถามว่าถ้าตูนวิ่งถึงกรุงเทพมหานครและเป็นช่วงวันหยุดเสาร์ - อาทิตย์ นายกรัฐมนตรีจะไปช่วยวิ่งหรือไม่ นายกรัฐมนตรีกล่าวว่า มีคนวิ่งเยอะอยู่แล้ว เก็บนายกรัฐมนตรีไว้ทำอย่างอื่นบ้างดีกว่า
---------------------------------------



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/8401