รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรีพร้อมภริยาและคณะรัฐมนตรีลงนามถวายพระพรชัยมงคล แด่สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ ในรัชกาลที่ 9 เนื่องในโอกาสเฉลิมพระชนมพรรษา 12 สิงหาคม 2560







                                วันเสาร์ที่ 12 สิงหาคม 2560                              





    528  





      พิมพ์    
     
    
















   นายกรัฐมนตรีพร้อมภริยาและคณะรัฐมนตรีลงนามถวายพระพรชัยมงคล แด่สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ ในรัชกาลที่ 9 เนื่องในโอกาสเฉลิมพระชนมพรรษา 12 สิงหาคม 2560
 

   นายกรัฐมนตรีพร้อมภริยาและคณะรัฐมนตรีลงนามถวายพระพรชัยมงคล แด่สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ ในรัชกาลที่ 9 เนื่องในโอกาสเฉลิมพระชนมพรรษา 12 สิงหาคม 2560 





วันนี้ (12 สิงหาคม 2560) เวลา 08.00 น. ณ ห้องแดง ศาลาว่าการพระราชวังในพระบรมมหาราชวัง พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา และรองศาสตราจารย์ นราพร จันทร์โอชา ภริยานายกรัฐมนตรี พร้อมด้วยคณะรัฐมนตรีลงนามถวายพระพรชัยมงคล แด่สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ ในรัชกาลที่ 9 เนื่องในโอกาสเฉลิมพระชนมพรรษา 12 สิงหาคม 2560
 
จากนั้น ในเวลา 19.00 น. นายกรัฐมนตรีและภริยาเป็นประธานในพิธีถวายเครื่องราชสักการะ จุดเทียนชัยถวายพระพรชัยมงคล แด่สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ ในรัชกาลที่ 9 เนื่องในโอกาสเฉลิมพระชนมพรรษาในนามของปวงชนชาวไทย ณ พระลานพระราชวังดุสิต
 
--------------------------------



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/5901