รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองนายกรัฐมนตรี เป็นประธานเปิดงาน “รวมพลังสื่อสร้างสรรค์สังคมไทย” และกล่าวปาฐกถา “รวมพลังสื่อสร้างสรรค์สังคมไทย”







                                วันพุธที่ 9 สิงหาคม 2560                              





    286  





      พิมพ์    
     
    
















   รองนายกรัฐมนตรี เป็นประธานเปิดงาน “รวมพลังสื่อสร้างสรรค์สังคมไทย” และกล่าวปาฐกถา “รวมพลังสื่อสร้างสรรค์สังคมไทย”
 

   รองนายกรัฐมนตรี เป็นประธานเปิดงาน “รวมพลังสื่อสร้างสรรค์สังคมไทย” และกล่าวปาฐกถา “รวมพลังสื่อสร้างสรรค์สังคมไทย” 





   วันนี้ (9 สิงหาคม 2560) เวลา 13.30 น. รองนายกรัฐมนตรี (พลเอก ธนะศักดิ์ ปฏิมาประกร) ได้รับมอบหมายจากนายกรัฐมนตรี ให้เป็นประธานเปิดงาน “รวมพลังสื่อสร้างสรรค์สังคมไทย” และปาฐกถา “รวมพลังสื่อสร้างสรรค์สังคมไทย” ณ ห้องวายุภักษ์ แกรนด์ บอลรูม ชั้น 4 โรงแรมเซ็นทรา บาย เซ็นทารา ศูนย์ราชการและคอนเวนชันเซ็นเตอร์ แจ้งวัฒนะ

กิจกรรมภายในงานประกอบด้วยการประกาศเจตนารมณ์โดยภาคีเครือข่ายต่างๆ รวมถึงสื่อมวลชน ภาคประชาสังคม และพิธี มอบโล่ยกย่องเชิดชูเกียรติให้กับผู้ผลิตสื่อปลอดภัยและสร้างสรรค์ 26 ผลงาน จาก 23 องค์กร และผลงานสื่อสร้างสรรค์เชื่อมสัมพันธ์ระหว่างประเทศ ผลิตโดยสถานเอกอัครราชทูต 5 แห่ง ได้แก่ ญี่ปุ่น มอลตา สหรัฐอเมริกา สหราชอาณาจักรและฮังการี การจัดนิทรรศการและการแสดงผลงานด้านสื่อสร้างสรรค์ในรูปแบบต่าง ๆ จากหน่วยงานรัฐ เอกชนและภาคีเครือข่ายสื่อปลอดภัยฯ 30บูธ

การเผยแพร่ยุทธศาสตร์กองทุนพัฒนาสื่อปลอดภัยและสร้างสรรค์ ครั้งนี้ จะทำให้การพัฒนาสื่อปลอดภัยและสร้างสรรค์ขยายไปสู่  วงกว้าง ก่อให้เกิดผลเป็นรูปธรรมชัดเจน ทำให้คนไทยตระหนักถึงความสำคัญการรู้เท่าทันสื่อ และร่วมกันขับเคลื่อนประเทศไทยสู่สังคมแห่งการเรียนรู้ สร้างสรรค์  มั่นคงเป็นปึกแผ่นท่ามกลางความหลากหลายทางวัฒนธรรมในยุคประเทศไทย 4.0 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/5830