รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ภริยานายกรัฐมนตรีดูงานการศึกษาจีนและแลกเปลี่ยนประสบการณ์การพัฒนาการศึกษา

วันพุธที่ 3 พฤษภาคม 2560
ภริยานายกรัฐมนตรีดูงานการศึกษาจีนและแลกเปลี่ยนประสบการณ์การพัฒนาการศึกษา
ภริยานายกรัฐมนตรีดูงานการศึกษาจีนและแลกเปลี่ยนประสบการณ์การพัฒนาการศึกษา
สมาคมมิตรภาพวิเทศสัมพันธ์แห่งประชาชนจีน ภายใต้การกำกับดูแลของรัฐบาลจีนได้เชิญ รองศาสตราจารย์ นราพร จันทร์โอชา ภริยานายกรัฐมนตรี พร้อมด้วยคณะเยือนกรุงปักกิ่งสาธารณรัฐประชาชนจีน ระหว่างวันที่ 23 - 27 เมษายน 2560 ดูงานด้านการศึกษาและพบปะแลกเปลี่ยนความคิดเห็นกับนางหลิน ห้วยชิง รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงศึกษาธิการและผู้บริหารที่มหาวิทยาลัยผลิตครูปักกิ่งและมหาวิทยาลัยภาษาต่างประเทศปักกิ่ง
ในการนี้ มาดามเผิง ลี่หยวน ภริยาประธานาธิบดีสาธารณรัฐประชาชนจีนเป็นเจ้าภาพเลี้ยงอาหารค่ำเป็นการส่วนตัวเพื่อเป็นเกียรติแก่รองศาสตราจารย์ นราพร จันทร์โอชา ณ เรือนรับรองรัฐบาลเตี้ยวหยูไถ
------------------------------------

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/3362
