รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-พลเอก ธนะศักดิ์ ปฏิมาประกร รองนายกรัฐมนตรี เป็นประธานเปิดงาน

วันพฤหัสบดีที่ 24 สิงหาคม 2560
พลเอก ธนะศักดิ์ ปฏิมาประกร รองนายกรัฐมนตรี เป็นประธานเปิดงาน
พลเอก ธนะศักดิ์ ปฏิมาประกร รองนายกรัฐมนตรี เป็นประธานเปิดงาน "เจ้าบ้านที่ดี"
วันพฤหัสบดีที่ 24 สิงหาคม พ.ศ. 2560 เวลา 0900 น. พลเอก ธนะศักดิ์ ปฏิมาประกร รองนายกรัฐมนตรี ได้เป็นประธานเปิดการจัดอบรมภายใต้โครงการอาสาสมัครเพื่อการท่องเที่ยว “เจ้าบ้านที่ดี” ณ โรงแรมเทพนคร จังหวัดบุรีรัมย์  เพื่อสร้างเครือข่ายความร่วมมือด้านการท่องเที่ยว ให้สามารถส่งมอบสินค้าและบริการที่สร้างความประทับใจให้แก่นักท่องเที่ยวผู้มาเยือน หลังจากนั้นได้เป็นประธานการประชุมเตรียมความพร้อมการจัดการแข่งขันรถจักรยานยนต์ชิงแชมป์โลก รายการ โมโต จีพี ไทยแลนด์ 2018 ณ ศาลากลางจังหวัดบุรีรัมย์ เพื่อพิจารณาแผนการเตรียมการจัดการแข่งขัน ความร่วมมือ และความพร้อมของสนามแข่งขัน รวมทั้งการจัดกิจกรรมที่ต่อเนื่องด้านการท่องเที่ยวและกีฬา

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/6182
