รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรีเผยประมาณเดือนพฤศจิกายน พ.ศ.2561 จะมีการเลือกตั้ง







                                วันอังคารที่ 10 ตุลาคม 2560                              





    586  





      พิมพ์    
     
    
















   นายกรัฐมนตรีเผยประมาณเดือนพฤศจิกายน พ.ศ.2561 จะมีการเลือกตั้ง
 

   นายกรัฐมนตรีเผยจะสามารถจัดการเลือกตั้งได้ในช่วงเดือนพฤศจิกายน พ.ศ. 2561  





   วันนี้ (10 ตุลาคม 2560) เวลา 13.40 น. ณ บริเวณห้องโถง ตึกบัญชาการ 1 ทำเนียบรัฐบาล พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีกล่าวภายหลังการประชุมคณะรัฐมนตรีว่าประมาณเดือนมิถุนายน พ.ศ. 2561 จะประกาศกำหนดวันเลือกตั้ง โดยคาดว่าจะสามารถจัดการเลือกตั้งได้ในช่วงเดือนพฤศจิกายน พ.ศ. 2561 และขณะนี้คณะรักษาความสงบแห่งชาติรับทราบกฎหมายลูกพรรคการเมืองแล้ว พร้อมทั้ง ได้เตรียมพิจารณาผ่อนปรนมาตรการการดำเนินกิจกรรมทางเมืองให้กับพรรคการเมืองในช่วงเวลาที่เหมาะสม ซึ่งระยะเวลาต่อไปนี้ ขอให้พรรคการเมืองอยู่ในความสงบ เพราะจะมีผลต่อการพิจารณามาตรการผ่อนปรนการดำเนินกิจกรรมทางการเมืองต่อไป
---------------------------------------



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/7274