รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรีและคณะรัฐมนตรีร่วมทำบุญตักบาตรกับชาวอยุธยาและเดินทางไปทำพิธีเปิดตลาดกรุงศรี







                                วันอังคารที่ 19 กันยายน 2560                              





    402  





      พิมพ์    
     
    
















   นายกรัฐมนตรีและคณะรัฐมนตรีร่วมทำบุญตักบาตรกับชาวอยุธยาและเดินทางไปทำพิธีเปิดตลาดกรุงศรี
 

   นายกรัฐมนตรีและคณะรัฐมนตรีร่วมทำบุญตักบาตรกับชาวอยุธยาและเดินทางไปทำพิธีเปิดตลาดกรุงศรี 





   วันนี้ (19 ก.ย. 2560) เวลา 07.00 น. นายกรัฐมนตรีและคณะรัฐมนตรี ร่วมทำบุญตักบาตรพระสงฆ์ 89 รูป ณ บริเวณหน้าวัดมหาธาตุ อุทยานประวัติศาสตร์พระนครศรีอยุธยา จังหวัดพระนครศรีอยุธยา หลังจากนั้น นายกรัฐมนตรีและคณะรัฐมนตรีเดินทางโดยรถรางเพื่อไปทำพิธีเปิดตลาดกรุงศรี ณ บริเวณอุทยานประวัติศาสตร์พระนครศรีอยุธยา ทั้งนี้ ตลาดกรุงศรีเป็นตลาดใหม่ของจังหวัด รองรับร้านค้าที่ถูกจัดระเบียบซึ่งเดิมอยู่หลังวิหารหลวงพ่อพระมงคลบพิตร เป็นจุดขายสินค้าชื่อดังของจังหวัด มีทั้งอาหารและของที่ระลึก ตลาดมีการสร้างเป็นเหมือนป้อมค่ายสมัยสมเด็จพระนเรศวร  จึงนับเป็นจุดท่องเที่ยวแห่งใหม่ของนักท่องเที่ยวทั้งชาวไทยและต่างชาติ  



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/6781