รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้จัดการ ธ.ก.ส. เชิญชวนพี่น้องประชาชนมาชม ชิม ช้อป ณ ตลาดคลองผดุงกรุงเกษม ข้างทำเนียบรัฐบาล







                                วันศุกร์ที่ 11 สิงหาคม 2560                              





    261  





      พิมพ์    
     
    
















   ผู้จัดการ ธ.ก.ส. เชิญชวนพี่น้องประชาชนมาชม ชิม ช้อป ณ ตลาดคลองผดุงกรุงเกษม ข้างทำเนียบรัฐบาล
 

   พร้อมอุดหนุนสลากออมทรัพย์ ทวีสิน ลุ้นรับรางวัลสูงสุด 20 ล้านบาท 





            วันนี้ (11 สิงหาคม 2560) เวลา 16.00 น. ณ ตลาดคลองผดุงกรุงเกษม ข้างทำเนียบรัฐบาล        นาย อภิรมย์ สุขประเสริฐ ผู้จัดการ ธ.ก.ส. เปิดเผยว่า ธ.ก.ส.  ได้นำ สลากออมทรัพย์ ทวีสิน ชุดเกษตรมั่นคง ทวีคุณค่า พัฒนา    เศรษฐกิจไทย จำหน่ายหน่วยละ 500 บาท เริ่มวางจำหน่ายตั้งแต่บัดนี้เป็นต้นไป เวลา 09.00-19.00 น. ทุกวันไม่เว้นวันหยุดราชการและวันหยุดนักขัตฤกษ์
          ทั้งนี้ ออกรางวัลครั้งแรกในวันที่ 16 กันยายน 2560 และออกรางวัลครั้งสุดท้ายในวันที่ 16 สิงหาคม 2563 รวม 36 ครั้ง พร้อมลุ้นรับรางวัลทุกเดือนรวมรางวัลกว่า 59 ล้านบาทต่อครั้ง โดยรางวัลที่ 1 สูงสุด 20 ล้านบาท จึงขอเชิญชวนพี่น้องประชาชนมาอุดหนุนสลากออมทรัพย์ ทวีสิน ชุดเกษตรมั่นคง ณ ตลาดคลองผดุงกรุงเกษม ข้างทำเนียบรัฐบาล
 
………………………………………………………….
 

กลุ่มประชาสัมพันธ์และเผยแพร่ สำนักโฆษก



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/5893