รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองนายกรัฐมนตรี เป็นประธานในพิธีเปิด “โครงการสร้างความเชื่อมั่นแก่นักท่องเที่ยว ณ ศูนย์ประชุมนานาชาติคุ้มคำ จังหวัดเชียงใหม่

วันพุธที่ 6 กันยายน 2560
รองนายกรัฐมนตรี เป็นประธานในพิธีเปิด “โครงการสร้างความเชื่อมั่นแก่นักท่องเที่ยว ณ ศูนย์ประชุมนานาชาติคุ้มคำ จังหวัดเชียงใหม่
รองนายกรัฐมนตรี เป็นประธานในพิธีเปิด “โครงการสร้างความเชื่อมั่นแก่นักท่องเที่ยว ณ ศูนย์ประชุมนานาชาติคุ้มคำ จังหวัดเชียงใหม่
วันนี้ (วันอังคารที่ 5 กันยายน 2560)  เวลา 17.00 น. ณ ศูนย์ประชุมนานาชาติคุ้มคำ จังหวัดเชียงใหม่
พลเอก ธนะศักดิ์ ปฏิมาประกร รองนายกรัฐมนตรี เป็นประธานในพิธีเปิด “โครงการสร้างความเชื่อมั่นแก่นักท่องเที่ยว เป็นการบูรณาการร่วมกันทั้งภาครัฐ ภาคเอกชน และประชาสังคม โดยมีผู้เข้าร่วมโครงการประมาณ 500 คน เพื่อเพิ่มมาตรฐานอุตสาหกรรมท่องเที่ยวในภาคเหนือ”
โครงการนี้จะสนับสนุนให้เกิดการท่องเที่ยวที่มีคุณภาพ ปลอดภัย และได้มาตรฐาน เป็นที่ยอมรับในระดับสากล ทำให้เกิดความเชื่อมั่นและสร้างความประทับใจให้กับนักท่องเที่ยว ที่จะมาเยือน ในปีท่องเที่ยวไทย ปี 2561

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/6457
