รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองนายกรัฐมนตรีตรวจเยี่ยมการดำเนินการจัดทำศิลปกรรมประกอบพระเมรุมาศ ณ โรงเรียนศิลปะธนบุรี







                                วันจันทร์ที่ 4 กันยายน 2560                              





    289  





      พิมพ์    
     
    
















   รองนายกรัฐมนตรีตรวจเยี่ยมการดำเนินการจัดทำศิลปกรรมประกอบพระเมรุมาศ ณ โรงเรียนศิลปะธนบุรี
 

   รองนายกรัฐมนตรีตรวจเยี่ยมการดำเนินการจัดทำศิลปกรรมประกอบพระเมรุมาศ ณ โรงเรียนศิลปะธนบุรี 





   วันนี้ (วันจันทร์ที่ 4 กันยายน 2560) เวลา 14:00 น. ณ โรงเรียนศิลปะธนบุรี ถนนบรมราชชนนี เขตบางกอกน้อย กรุงเทพฯ พลเอก ธนะศักดิ์ ปฏิมาประกร รองนายกรัฐมนตรี ในฐานะประธานกรรมการฝ่ายจัดสร้างพระเมรุมาศ สิ่งปลูกสร้างประกอบพระเมรุมาศและบูรณปฏิสังขรณ์ราชรถ และพระยานมาศในงานพระราชพิธีถวายพระเพลิงพระบรมศพพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช พร้อมด้วย นายอนันต์ ชูโชติ อธิบดีกรมศิลปากรและคณะ เดินทางไปตรวจเยี่ยมการดำเนินงานจัดทำศิลปกรรมประกอบพระเมรุมาศในพระราชพิธีถวายพระเพลิงพระบรมศพพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช ในส่วนของการจัดสร้างราวบันไดนาคและประติมากรรมท้องไม้พระเมรุมาศองค์ประธานพระเมรุมาศ ที่ดำเนินการโดยโครงการศิลปาชีพเกาะเกิด จังหวัดพระนครศรีอยุธยาและศูนย์ศิลปาชีพสีบัวทอง จังหวัดอ่างทองในการควบคุมของอาจารย์สุดสาคร ชายเสม 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/6404