รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองนายกรัฐมนตรี เป็นประธานเปิดหลักสูตรมหาบัณฑิต สาขาการบริการ จัดการกีฬา สื่อ และบันเทิง 







                                วันพุธที่ 23 สิงหาคม 2560                              





    128  





      พิมพ์    
     
    
















   รองนายกรัฐมนตรี เป็นประธานเปิดหลักสูตรมหาบัณฑิต สาขาการบริการ จัดการกีฬา สื่อ และบันเทิง 
 

   รองนายกรัฐมนตรี ได้เป็นประธานเปิดหลักสูตรมหาบัณฑิต สาขาการบริการ จัดการกีฬา สื่อ และบันเทิง  





   วันพุธที่ 23 สิงหาคม พ.ศ. 2560 เวลา 14.00 น. พลเอก ธนะศักดิ์ ปฏิมาประกร รองนายกรัฐมนตรี เป็นประธานเปิดหลักสูตรมหาบัณฑิต สาขาการบริการ จัดการกีฬา สื่อ และบันเทิง ณ สถาบันเทคโนโลยีพระจอมเกล้าเจ้าคุณทหารลาดกระบัง ซึ่งหลักสูตรนี้เป็นการผสมผสานวิทยาการในด้านการศึกษา นวัตกรรม กีฬา สื่อ และบันเทิง เข้าด้วยกัน ทำให้สามารถผลิตบุคลากร ให้เป็นผู้ที่มีความเชี่ยวชาญหลากหลาย สอดรับกับความต้องการของตลาดเป็นการสร้างงานให้ตลาดแรงงานตามนโยบายของรัฐบาล

******************



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/6142