รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรีเผยยังไม่มีแนวคิดปรับรัฐมนตรีเศรษฐกิจ ระบุรัฐบาลเน้นพัฒนาเศรษฐกิจระดับฐานรากให้มีความเข้มแข็ง







                                วันอังคารที่ 18 เมษายน 2560                              





    274  





      พิมพ์    
     
    
















   นายกรัฐมนตรีเผยยังไม่มีแนวคิดปรับรัฐมนตรีเศรษฐกิจ ระบุรัฐบาลเน้นพัฒนาเศรษฐกิจระดับฐานรากให้มีความเข้มแข็ง
 

   นายกรัฐมนตรีเผยยังไม่มีแนวคิดปรับรัฐมนตรีเศรษฐกิจ ระบุรัฐบาลเน้นพัฒนาเศรษฐกิจระดับฐานรากให้มีความเข้มแข็ง 





   วันนี้ (18 เมษายน 2560) เวลา 13.20 น. ณ บริเวณห้องโถงตึกบัญชาการ 1 ทำเนียบรัฐบาล พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีกล่าวภายหลังการเป็นประธานประชุมคณะรัฐมนตรีถึงการปรับคณะรัฐมนตรีเศรษฐกิจว่า ยังไม่มีความจำเป็นที่จะปรับรัฐมนตรีเศรษฐกิจตอนนี้ ซึ่งรัฐบาลมองมิติเศรษฐกิจในหลายด้าน   ไม่ว่าจะเป็นระดับฐานราก เพราะเป็นส่วนที่มีความสำคัญมีจำนวนประชาชนหลายสิบล้านคน จึงจำเป็นต้องพัฒนาเศรษฐกิจระดับนี้ให้มีรายได้สูงขึ้น ยึดโยงกับเศรษฐกิจขนาดใหญ่ และการลงทุนขนาดใหญ่ เพื่อให้คนมีโอกาส มีทางเลือกมากขึ้นในการประกอบอาชีพ โดยรัฐบาลเน้นพัฒนาในกลุ่มจังหวัดให้มีฐานรากที่เข้มแข็งเชื่อมโยงสู่เศรษฐกิจขนาดใหญ่ระดับประเทศต่อไป
-----------------------------------------



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/3115