รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล- รองนายกรัฐมนตรี เป็นประธานเปิดงาน "วันภาษาไทยแห่งชาติ 29 กรกฎาคม ประจำปี พ.ศ.2560"







                                วันพฤหัสบดีที่ 27 กรกฎาคม 2560                              





    262  





      พิมพ์    
     
    
















    รองนายกรัฐมนตรี เป็นประธานเปิดงาน "วันภาษาไทยแห่งชาติ 29 กรกฎาคม ประจำปี พ.ศ.2560"
 

    รองนายกรัฐมนตรี เป็นประธานเปิดงาน "วันภาษาไทยแห่งชาติ 29 กรกฎาคม ประจำปี พ.ศ.2560" 





   วันที่ 27 กรกฎาคม 2560 เวลา 09.30 น. ที่หอประชุมใหญ่ศูนย์วัฒนธรรมแห่งประเทศไทย พลเอกธนะศักดิ์ ปฏิมาประกร รองนายกรัฐมนตรี เป็นประธานเปิดงาน "วันภาษาไทยแห่งชาติ 29 กรกฎาคม ประจำปี พ.ศ.2560" พร้อมมอบเข็ม โล่เชิดชูเกียรติและรางวัลให้แก่ปูชนียบุคคลด้านภาษาไทย 2 รางวัล ผู้ใช้ภาษาไทยดีเด่นชาวไทยและต่างชาติ 15 รางวัล ผู้ใช้ภาษาไทยถิ่นดีเด่น 8 รางวัล และผู้มีคุณูปการต่อการใช้ภาษาไทยประเภทบุคคลและประเภทองค์กร 10 รางวัล และผู้แทนสถานเอกอัครราชทูตประจำประเทศไทย 10 ประเทศ รวมทั้งศิลปินผู้ได้รับรางวัลเพชรในเพลง 23 รางวัล โดยมี รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงวัฒนธรรม ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม ครู อาจารย์ นักเรียน นักศึกษาและประชาชนเข้าร่วมงานจำนวนมาก
*************



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/5510