รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรีพร้อมคณะรัฐมนตรีตักบาตรรับรุ่งอรุณแห่งความสุขร่วมกับประชาชนชาวสุโขทัย

วันอังคารที่ 26 ธันวาคม 2560
นายกรัฐมนตรีพร้อมคณะรัฐมนตรีตักบาตรรับรุ่งอรุณแห่งความสุขร่วมกับประชาชนชาวสุโขทัย
นายกรัฐมนตรีพร้อมคณะรัฐมนตรีตักบาตรรับรุ่งอรุณแห่งความสุขร่วมกับประชาชนชาวสุโขทัย
วันนี้ (26 ธันวาคม 2560) เวลา 07.00 น. ณ บริเวณหน้าวัดมหาธาตุ อุทยานประวัติศาสตร์สุโขทัย ตำบลเมืองเก่า อำเภอเมือง จังหวัดสุโขทัย พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีพร้อมด้วยคณะรัฐมนตรี หัวหน้าส่วนราชการตักบาตรรับรุ่งอรุณแห่งความสุขร่วมกับประชาชนชาวสุโขทัย จากนั้น นายกรัฐมนตรีถ่ายภาพร่วมกับคณะรัฐมนตรีบริเวณหน้าวัดมหาธาตุ ก่อนจะเดินทางเป็นประธานการประชุมคณะรัฐมนตรีอย่างเป็นทางการนอกสถานที่ ครั้งที่ 4/2560 ณ ห้องประชุมอาคารวรรณกลาง สถาบันการพลศึกษาวิทยาลัยเขตสุโขทัย
--------------------------------------------------

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/9004
