รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรียืนยันการจับกุมนายเปรมชัย กรรณสูตร ต้องดำเนินการตามกฎหมายอย่างตรงไปตรงมา

วันอังคารที่ 6 กุมภาพันธ์ 2561
นายกรัฐมนตรียืนยันการจับกุมนายเปรมชัย กรรณสูตร ต้องดำเนินการตามกฎหมายอย่างตรงไปตรงมา
นายกรัฐมนตรียืนยันการจับกุมนายเปรมชัย กรรณสูตร ต้องดำเนินการตามกฎหมายอย่างตรงไปตรงมา
วันนี้ (6 กุมภาพันธ์ 2561) เวลา 14.30 น. ณ มหาวิทยาลัยราชภัฏรำไพพรรณี จังหวัดจันทบุรี พลเอกประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีให้สัมภาษณ์ถึงกรณีการจับกุม นายเปรมชัย กรรณสูตร ประธานบริหารและกรรมการ บมจ.อิตาเลียนไทย ที่เข้าไปตั้งแคมป์ล่าสัตว์ป่าในเขตรักษาพันธุ์ป่าทุ่งใหญ่นเรศวร ว่า เรื่องนี้เป็นเรื่องของการทำผิดกฎหมาย ซึ่งไม่ว่าใครก็ตามที่ทำผิดกฎหมายก็ต้องถูกลงโทษ ถ้ามีการพิจารณาคดีแล้วว่าผิด ก็ต้องเข้ากระบวนการยุติธรรม ซึ่งการเข้าสู่กระบวนการก็ต้องมีผู้ร้องทุกข์กล่าวโทษ และนำเข้าสู่การพิจารณา และตัดสินโดยศาลหรือกระบวนการยุติธรรม ซึ่งนายกรัฐมนตรีไม่มีอำนาจไปก้าวล่วงตรงนี้ ทุกเรื่องเป็นเรื่องของกลไก ให้ทุกฝ่ายดำเนินการอย่างตรงไปตรงมา อย่ามาอ้างนายกรัฐมนตรี หรืออ้างว่าใครเอื้อประโยชน์ต่อใครไม่ได้ทั้งนั้น
-----------------------------------------

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/9897
