รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรียืนยันยังไม่มีการนำเข้าหมูเนื้อแดง จากสหรัฐฯ







                                วันอังคารที่ 10 ตุลาคม 2560                              





    1,642  





      พิมพ์    
     
    
















   นายกรัฐมนตรียืนยันยังไม่มีการนำเข้าหมูเนื้อแดง จากสหรัฐฯ
 

   นายกรัฐมนตรียืนยันยังไม่มีการนำเข้าหมูเนื้อแดง จากสหรัฐฯ 





   วันนี้ (10 ตุลาคม 2560) เวลา 13.45 น. ณ บริเวณห้องโถง ตึกบัญชาการ 1 ทำเนียบรัฐบาล พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีตอบคำถามจากสื่อมวลชนภายหลังการประชุมคณะรัฐมนตรี กรณีการนำเข้าเนื้อหมูจากสหรัฐอเมริกาว่า ขณะนี้อยู่ในช่วงการศึกษาและเจรจาของเจ้าหน้าที่ทั้งสองฝ่าย โดยไทยได้มีการจัดตั้งคณะกรรมการเพื่อศึกษาข้อมูลทางด้านกฎหมายของประเทศไทยและสหรัฐอเมริกา  พร้อมทั้งได้มอบหมายให้นางอภิรดี ตันตราภรณ์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงพาณิชย์ ไปศึกษาข้อมูลที่เกี่ยวกับการนำเข้าเนื้อหมูจากประเทศสหรัฐอเมริกา เพื่อให้เป็นไปตามกฎหมายของทั้งสองประเทศ ดังนั้น ในขณะนี้จึงยังไม่มีการดำเนินการใด เนื่องจากต้องศึกษาข้อมูลให้ละเอียดและเจรจาให้ครอบคลุมทุกด้าน เพื่อไม่ให้เกิดปัญหาขึ้นต่อไป 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/7276