รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองนายกรัฐมนตรี เป็นประธานพิธีปล่อยขบวนคาราวานรถยนตร์สานสัมพันธ์วัฒนธรรมและการท่องเที่ยวล้านช้างแม่โขง ไทย-จีน ปี 2560

วันศุกร์ที่ 29 กันยายน 2560
รองนายกรัฐมนตรี เป็นประธานพิธีปล่อยขบวนคาราวานรถยนตร์สานสัมพันธ์วัฒนธรรมและการท่องเที่ยวล้านช้างแม่โขง ไทย-จีน ปี 2560
รองนายกรัฐมนตรี เป็นประธานพิธีปล่อยขบวนคาราวานรถยนตร์สานสัมพันธ์วัฒนธรรมและการท่องเที่ยวล้านช้างแม่โขง ไทย-จีน ปี 2560
เมื่อวันอาทิตย์ที่ 24 กันยายน 2560 เวลา15.30 น. (เวลาท้องถิ่นสาธารณรัฐประชาชนจีนซึ่งเร็วกว่าเวลาประเทศไทย 1 ชั่วโมง) ณ Grand Theatre Square หนิงโป
พลเอก ธนะศักดิ์ ปฏิมาประกร รองนายกรัฐมนตรี เป็นประธานพิธีปล่อยขบวนคาราวานรถยนตร์สานสัมพันธ์วัฒนธรรมและการท่องเที่ยวล้านช้างแม่โขง ไทย-จีน ปี 2560 และเข้าร่วมงานเลี้ยงรับรอง โดยนายฉิว ตงเย่า นายกเทศมนตรีเมืองหนิงโป
ทั้งนี้ ขบวนคาราวาน จะเดินทางถึงประเทศไทย และจะมีพิธีเลี้ยงต้อนรับที่ศูนย์วัฒนธรรมจีนประจำประเทศไทย ในวันที่ 18 ตุลาคม 2560

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/6993
