รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรีสั่งการให้หน่วยงานที่เกี่ยวข้องเร่งรวบรวมสรุปความต้องการใช้ยางพารา เพื่อให้การแก้ไขปัญหาเป็นรูปธรรมมากขึ้น

วันอังคารที่ 23 มกราคม 2561
นายกรัฐมนตรีสั่งการให้หน่วยงานที่เกี่ยวข้องเร่งรวบรวมสรุปความต้องการใช้ยางพารา เพื่อให้การแก้ไขปัญหาเป็นรูปธรรมมากขึ้น
นายกรัฐมนตรีสั่งการให้หน่วยงานที่เกี่ยวข้องเร่งรวบรวมสรุปความต้องการใช้ยางพารา เพื่อให้การแก้ไขปัญหาเป็นรูปธรรมมากขึ้น
วันนี้ (23 มกราคม 2560) เวลา 13.40 น. ณ บริเวณห้องโถง ตึกบัญชาการ 1 ทำเนียบรัฐบาล พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีกล่าวภายหลังการประชุมคณะรัฐมนตรีถึงสถานการณ์ราคายางพาราว่า ราคายางพาราขยับสูงขึ้นเล็กน้อย ซึ่งรัฐบาลได้พยายามทำทุกมาตรการ แต่ราคายางพาราก็ยังขยับขึ้นช้า เพราะเกี่ยวเนื่องกับหลายกลไก ทั้งนี้ ได้สั่งการให้หน่วยงานที่เกี่ยวข้องเร่งรวบรวมสรุปความต้องการใช้ยางพารา เพื่อนำไปสู่การผลิต และเพื่อให้การแก้ไขปัญหาเป็นรูปธรรมมากขึ้น
-------------------------------

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/9565
