รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลเชิญชวนร่วมบริจาคเงินช่วยเหลือประชาชนผู้ประสบภัยน้ำท่วมภาคอีสาน

วันพฤหัสบดีที่ 27 กรกฎาคม 2560
รัฐบาลเชิญชวนร่วมบริจาคเงินช่วยเหลือประชาชนผู้ประสบภัยน้ำท่วมภาคอีสาน
รัฐบาลเชิญชวนร่วมบริจาคเงินช่วยเหลือประชาชนผู้ประสบภัยน้ำท่วมภาคอีสาน
รัฐบาลเปิดบัญชีรับบริจาคน้ำท่วมภาคอีสาน โดยประชาชนในทุกภาคส่วนที่ประสงค์จะช่วยเหลือประชาชนผู้ประสบภัยน้ำท่วมภาคอีสานที่เดือดร้อนในครั้งนี้ สามารถบริจาคเงินเข้ากองทุนช่วยเหลือผู้ประสบสาธารณภัย สำนักงานปลัด สำนักนายกรัฐมนตรี โดยโอนเงินเข้าที่บัญชีธนาคารกรุงไทย จำกัด (มหาชน) สาขาทำเนียบรัฐบาล เลขที่บัญชี 067 – 0 – 06895 – 0
-------------------------------

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/5519
