รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรีลงพื้นที่บ้านหนองขี้เหล็ก ตำบลวังหิน อำเภอโนนแดง จังหวัดนครราชสีมา ชื่นชมเป็นหมู่บ้านตัวอย่างที่มีความเข้มแข็ง รวมกลุ่มแก้ไขปัญหาได้อย่างเป็นรูปธรรม







                                วันอังคารที่ 22 สิงหาคม 2560                              





    559  





      พิมพ์    
     
    
















   นายกรัฐมนตรีลงพื้นที่บ้านหนองขี้เหล็ก ตำบลวังหิน อำเภอโนนแดง จังหวัดนครราชสีมา ชื่นชมเป็นหมู่บ้านตัวอย่างที่มีความเข้มแข็ง รวมกลุ่มแก้ไขปัญหาได้อย่างเป็นรูปธรรม
 

   นายกรัฐมนตรีลงพื้นที่บ้านหนองขี้เหล็ก ตำบลวังหิน อำเภอโนนแดง จังหวัดนครราชสีมา ชื่นชมเป็นหมู่บ้านตัวอย่างที่มีความเข้มแข็ง รวมกลุ่มแก้ไขปัญหาได้อย่างเป็นรูปธรรม 





วันนี้(21 ส.ค. 2560) เวลา 17.00 น. หลังจากลงพื้นที่อ่างเก็บน้ำบึง กระโตน อำเภอประทาย จังหวัดนครราชสีมา พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี เดินทางไปยังบ้านหนองขี้เหล็ก ต.วังหิน อ.โนนแดง จ.นครราชสีมา ซึ่งเป็นพื้นที่อยู่นอกเขตชลประทานประสบปัญหาน้ำแล้งและน้ำท่วมซ้ำซาก ทำให้ประชาชนได้รับผลกระทบและปัญหาในการประกอบอาชีพ และการคมนาคมไม่สะดวก ถนนมีลักษณะเป็นหลุมเป็นบ่อ เนื่องจากงบประมาณของเทศบาลตำบลวังหินมีงบประมาณไม่เพียงพอจึงไม่สามารถดำเนินการให้กับประชาชนได้อย่างทั่วถึง รัฐบาลจึงได้สนับสนุนงบประมาณผลักดันโครงการต่างๆ เพื่อพัฒนาความเป็นอยู่ของประชาชนในพื้นที่ อาทิ โครงการยกระดับศักยภาพหมู่บ้านเพื่อขับเคลื่อนเศรษฐกิจฐานรากตามแนวทางประชารัฐ  โครงการเน็ตประชารัฐ โครงการก่อสร้างถนนคอนกรีตเสริมเหล็ก โครงการตามมาตรการส่งเสริมความเป็นอยู่ระดับตำบล เป็นต้น    
 
 
โอกาสนี้ นายกรัฐมนตรีได้เยี่ยมชมกิจกรรมนโยบายของรัฐบาลประกอบด้วย หมู่บ้านเศรษฐกิจพอเพียง ศูนย์เรียนรู้เศรษฐกิจพอเพียงชุมชน โครงการ 9101 ตามรอยเท้าพ่อ โครงการแก้ไขปัญหาความยากจนเชิงบูรณาการตามแนวทางเศรษฐกิจพอเพียง กิจกรรมส่งเสริมการปลูกพืชผักปลอดภัยสารพิษ และโครงการเน็ตประชารัฐซึ่งทางจังหวัดได้นำอินเตอร์เน็ตมาใช้ประโยชน์ทางการแพทย์ประกอบด้วย 1. ตู้ช่วยเหลือฉุกเฉิน หรือ AED Smart Cabnet ใช้โทรฉุกเฉินเพื่อขอความช่วยเหลือจากเจ้าหน้าที่ทางการแพทย์ออกมาให้ความช่วยเหลือได้ทันถ่วงที 2.ศูนย์ Emergency Medical Services ซึ่งเป็นศูนย์ช่วยเหลือให้คำปรึกษาวินิจฉัยให้กับโรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตำบลในโรคเฉพาะทาง เพื่อให้ความช่วยเหลือเบื้องต้นก่อนจะส่งผู้ป่วยเข้ารักษาที่โรงพยาบาลมหาราชสีมา โดยนายกรัฐมนตรีได้กล่าวชื่นชมถือเป็นโครงการที่มีประโยชน์สามารถช่วยเหลือประชาชนลดอัตราการตาย และให้ขยายการดำเนินการออกไปให้ครอบคลุมทุกพื้นที่
 
จากนั้น นายกรัฐมนตรีได้กล่าวพบปะกับชาวบ้านตำบลวังหินที่มาให้การต้อนรับพร้อมกล่าวชื่นชมประชาชนที่รวมกลุ่มกันทำเกษตรแปลงใหญ่ทำให้สามารถแก้ไขปัญหาต่าง ๆ ได้ โดยไม่ต้องรอความช่วยเหลือจากทางรัฐบาลอย่างเดียว ถือเป็นหมู่บ้านตัวอย่างแสดงถึงความเข้มแข็ง สามัคคีปรองดอง พร้อมฝากให้ส่วนราชการเข้าไปส่งเสริมให้ความรู้พัฒนาให้ดียิ่งขึ้นต่อไป และเป็นตัวอย่างในการปฏิรูปตัวเอง เพื่อให้มีคุณภาพชีวิตที่ดีขึ้นต่อไป
 
 
-----------------------------------



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/6095