รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรีนำคณะรัฐมนตรีวางพวงมาลาเนื่องในวันคล้ายวันสวรรคตพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว

วันจันทร์ที่ 23 ตุลาคม 2560
นายกรัฐมนตรีนำคณะรัฐมนตรีวางพวงมาลาเนื่องในวันคล้ายวันสวรรคตพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว
นายกรัฐมนตรีนำคณะรัฐมนตรีวางพวงมาลาเนื่องในวันคล้ายวันสวรรคตพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว
วันนี้ (23 ตุลาคม 2560) เวลา 08.15 น. ณ พระบรมราชานุสรณ์ พระลานพระราชวังดุสิต พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี พร้อมด้วย รองนายกรัฐมนตรี คณะรัฐมนตรีวางพวงมาลาเนื่องในวันคล้ายวันสวรรคตพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว รัชกาลที่ 5 ซึ่งพระองค์ทรงมีพระราชกรณียกิจที่สำคัญยิ่งต่อประเทศชาติ ตลอดระยะเวลาที่ทรงครองราชย์ ทำให้ได้รับการถวายพระราชสมัญญานามว่า สมเด็จพระปิยมหาราช โดยมีการจัดกิจกรรมเทิดพระเกียรติในวันที่ 23 ตุลาคม เป็นประจำทุกปี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/7574
