รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรีอวยพรให้ประชาชนเดินทางกลับภูมิลำเนาอย่างปลอดภัยช่วงเทศกาลสงกรานต์ อย่าเจ็บป่วยแม้แต่คนเดียว และขอให้มีความสุขตลอดไป ร่ำรวยอย่างถูกต้อง และพอเพียง

วันอังคารที่ 11 เมษายน 2560
นายกรัฐมนตรีอวยพรให้ประชาชนเดินทางกลับภูมิลำเนาอย่างปลอดภัยช่วงเทศกาลสงกรานต์ อย่าเจ็บป่วยแม้แต่คนเดียว และขอให้มีความสุขตลอดไป ร่ำรวยอย่างถูกต้อง และพอเพียง
นายกรัฐมนตรีอวยพรให้ประชาชนเดินทางกลับภูมิลำเนาอย่างปลอดภัยช่วงเทศกาลสงกรานต์ อย่าเจ็บป่วยแม้แต่คนเดียว และขอให้มีความสุขตลอดไป ร่ำรวยอย่างถูกต้อง และพอเพียง
วันนี้ (11 เมษายน 2560) เวลา 15.00 น. ณ บริเวณห้องโถง ตึกบัญชาการ 1 ทำเนียบรัฐบาล พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีกล่าวภายหลังการประชุมคณะรัฐมนตรีว่าเนื่องในเทศกาลสงกรานต์ขอให้ทุกคนมีความสุข เดินทางกลับบ้านโดยสวัสดิภาพ อย่านั่งท้ายกะบะ และคาดหวังให้ทุกคนปลอดภัย อย่าป่วย อย่าเจ็บ ถ้ามีคนเจ็บป่วยเพียงหนึ่งคน นายกรัฐมนตรีและรัฐบาลต่างก็เสียใจ ถึงแม้ไม่ใช่คนในครอบครัว เพราะรัฐบาลมีแต่ความจริงใจให้กับประชาชน และขอให้ทุกคนช่วยกันพิทักษ์รัฐธรรมนูญ พิทักษ์บ้านเมืองให้อยู่ในความสงบสุข ช่วยกันรักษาชาติ ศาสน์ กษัตริย์ และประชาชนให้มีความสุข ขอให้ทุกคนร่ำรวยอย่างถูกต้อง และเพียงพอ
-------------------------------------

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/3031
