รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองนายกรัฐมนตรี เป็นประธานเปิดการเสวนาวิชาการ เรื่อง การใช้คำศัพท์ที่เกี่ยวเนื่องกับงานพระราชพิธีพระบรมศพ พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช บรมนาถบพิตร







                                วันพฤหัสบดีที่ 3 สิงหาคม 2560                              





    266  





      พิมพ์    
     
    
















   รองนายกรัฐมนตรี เป็นประธานเปิดการเสวนาวิชาการ เรื่อง การใช้คำศัพท์ที่เกี่ยวเนื่องกับงานพระราชพิธีพระบรมศพ พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช บรมนาถบพิตร
 

   รองนายกรัฐมนตรี เป็นประธานเปิดการเสวนาวิชาการ เรื่อง การใช้คำศัพท์ที่เกี่ยวเนื่องกับงานพระราชพิธีพระบรมศพ พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช บรมนาถบพิตร 





   เมื่อวันที่ 3 สิงหาคม เวลา 09.30 น. พลเอก ธนะศักดิ์ ปฏิมาประกร รองนายกรัฐมนตรี เป็นประธานเปิดการเสวนาวิชาการ เรื่อง การใช้คำศัพท์ที่เกี่ยวเนื่องกับงานพระราชพิธีพระบรมศพ พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช บรมนาถบพิตร ณ อาคารหอวชิราวุธานุสรณ์ สำนักหอสมุดแห่งชาติ โดยมีวิทยากรและผู้ทรงคุณวุฒิ อาทิ ท่านผู้หญิงบุตรี วีระไวทยะ และผู้ทรงคุณวุฒิของกรมศิลปากร มาให้ความรู้เรื่องการใช้คำศัพท์เกี่ยวกับพระราชพิธีพระบรมศพฯ โดยเชิญสื่อมวลชนไทยและต่างประเทศเข้าร่วม เพื่อสามารถนำไปใช้เป็นคู่มือคำศัพท์ในการรายงานหรือนำเสนอข่าว รวมถึงบันทึกรวบรวมไว้เป็นหลักฐานเพื่อให้อนุชนรุ่นหลังศึกษาอีกด้วย
  



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/5664