รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองนายกรัฐมนตรีเดินทางไปเยี่ยมชมศูนย์สุขภาพเชตวัน ศาลายา







                                วันพฤหัสบดีที่ 6 กรกฎาคม 2560                              





    107  





      พิมพ์    
     
    
















   รองนายกรัฐมนตรีเดินทางไปเยี่ยมชมศูนย์สุขภาพเชตวัน ศาลายา
 

   รองนายกรัฐมนตรีเดินทางไปเยี่ยมชมศูนย์สุขภาพเชตวัน ศาลายา 





วันพฤหัสบดีที่ 6 กรกฎาคม 2560 เวลา 10.00 น. รองนายกรัฐมนตรี (พลเอก ธนะศักดิ์ ปฏิมาประกร)ได้เดินทางไปเยี่ยมชมศูนย์สุขภาพเชตวัน ศาลายา 
ในเครือโรงเรียนแพทย์แผนโบราณวัดพระเชตุพนฯ (วัดโพธิ์) ซึ่งเป็นโรงเรียนแพทย์แผนไทยก่อตั้งในปี 2498 และเริ่มสอนการนวดไทยตั้งแต่ ปี 2504 
 
โดยปัจจุบัน อบรมไปแล้วกว่า 100 รุ่น และมี 13 ประเทศมารับการอบรม และรัฐบาลได้เสนอ UNESCO ให้การนวดแผนไทยเป็นมรดกทางวัฒนธรรมที่จับต้องไม่ได้



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/5056