รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองนายกรัฐมนตรี อนุญาตให้ ดร. สว่าง ทองเนตร นายกสมาคมสื่อมวลชนเพื่อการท่องเที่ยวเข้าเยี่ยมคารวะ

วันจันทร์ที่ 11 กันยายน 2560
รองนายกรัฐมนตรี อนุญาตให้ ดร. สว่าง ทองเนตร นายกสมาคมสื่อมวลชนเพื่อการท่องเที่ยวเข้าเยี่ยมคารวะ
รองนายกรัฐมนตรี อนุญาตให้ ดร. สว่าง ทองเนตร นายกสมาคมสื่อมวลชนเพื่อการท่องเที่ยวเข้าเยี่ยมคารวะ
วันนี้ (วันจันทร์ที่ 11 กันยายน 2560) เวลา 10.00 น. ณ ห้องรับรอง 2 ตึกนารีสโมสร ทำเนียบรัฐบาล
พลเอก ธนะศักดิ์ ปฏิมาประกร รองนายกรัฐมนตรี อนุญาตให้ ดร. สว่าง ทองเนตร นายกสมาคมสื่อมวลชนเพื่อการท่องเที่ยว นำคณะอนุกรรมการและสมาชิกรวม 50 คน เข้าเยี่ยมคารวะ เพื่อขอแนะนำตัวและรับนโยบายจากรัฐบาล ทั้งนี้ สมาคมมีสมาชิกกระจายทั่วประเทศ และยินดีสนับสนุน ส่งเสริม และนำเสนอนโยบาย ด้านการท่องเที่ยว ของรัฐบาล

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/6589
