รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นรม. ขอความร่วมมือ ปิดเว็บไซต์ผิดกฎหมาย  ดำเนินการไปแล้วกว่า 6900 URL เหลือ 131 URL

วันพุธที่ 17 พฤษภาคม 2560
นรม. ขอความร่วมมือ ปิดเว็บไซต์ผิดกฎหมาย  ดำเนินการไปแล้วกว่า 6900 URL เหลือ 131 URL
นายกรัฐมนตรีขอความร่วมมือปิดเว็บไซต์ผิดกฎหมาย ระบุปิดแล้วกว่า 6900 URL เหลือ 131 URL
วันนี้ (16 พฤษภาคม 2560) เวลา 13.40 น. ณ บริเวณห้องโถง ตึกบัญชาการ 1 ทำเนียบรัฐบาล พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีกล่าวภายหลังการประชุมคณะรัฐมนตรีถึงกรณีครบกำหนดการขอความร่วมมือเฟซบุ๊กในการปิดกั้น และลบเพจที่มีเนื้อหาที่มีความผิดตาม พ.ร.บ. คอมพิวเตอร์ ประมวลกฎหมายอาญา มาตรา 112 มาตรา 116 ว่า คงไปบังคับเฟซบุ๊กไม่ได้ ที่ผ่านมาได้ขอความร่วมมือไปโดยตลอด แต่เพิ่งให้ความร่วมมือในช่วงนี้ที่มีการปิดเว็บไซต์ที่ผิดกฎหมายกว่า 6900 URL เหลือ 131 URL ตอนนี้พยายามทำ    ตรงนี้อยู่ และต้องห้ามกันไปเรื่อย ๆ รวมทั้งต้องใช้คำสั่งศาลในการปิดเว็บไซต์ที่ผิดกฎหมาย
---------------------------------

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/3766
