รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นรม. สั่งการให้กระทรวงการคลังแก้ไขปัญหาราคากลาง เพื่อประสิทธิภาพการใช้จ่ายงบประมาณ พร้อมขึ้นบัญชีบริษัททิ้งงาน

วันพฤหัสบดีที่ 11 พฤษภาคม 2560
นรม. สั่งการให้กระทรวงการคลังแก้ไขปัญหาราคากลาง เพื่อประสิทธิภาพการใช้จ่ายงบประมาณ พร้อมขึ้นบัญชีบริษัททิ้งงาน
นายกรัฐมนตรีสั่งการให้กระทรวงการคลังแก้ไขปัญหาราคากลางเพื่อประสิทธิภาพการใช้จ่ายงบประมาณ พร้อมขึ้นบัญชีบริษัททิ้งงาน
วันนี้ (9 พฤษภาคม 256) เวลา 14.00 น. ณ บริเวณห้องโถง ตึกบัญชาการ 1 ทำเนียบรัฐบาล พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีกล่าวภายหลังการประชุมคณะรัฐมนตรีกรณีการตรวจสอบการฮั้วประมูลว่า ได้สั่งการให้กรมบัญชีกลาง กระทรวงการคลังดำเนินการตรวจสอบ และแก้ไขปัญหารวมถึงแก้ไขราคากลางให้เหมาะสมเพื่อการใช้จ่ายงบประมาณอย่างคุ้มค่า พร้อมสั่งการให้กระทรวงการคลังร่วมมือกับองค์กรต่อต้านการทุจริตภาคประชาชนในการขึ้นทะเบียนบริษัทที่ทิ้งงาน ไม่มีความสามารถในการดำเนินงานเพื่อไม่ให้กลับมาเสนอประมูลรับงานอีก
----------------------------

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/3646
