รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองนายกรัฐมนตรีเดินทางลงพื้นที่เพื่อกำกับติดตามการปฏิบัติราชการในภูมิภาค

วันอาทิตย์ที่ 30 กรกฎาคม 2560
รองนายกรัฐมนตรีเดินทางลงพื้นที่เพื่อกำกับติดตามการปฏิบัติราชการในภูมิภาค
รองนายกรัฐมนตรีเดินทางลงพื้นที่เพื่อกำกับติดตามการปฏิบัติราชการในภูมิภาค
วันนี้ (30 กรกฎาคม 2560) พลเอก ธนะศักดิ์ ปฏิมาประกร รองนายกรัฐมนตรี เดินทางลงพื้นที่เพื่อกำกับติดตามการปฏิบัติราชการในภูมิภาค โดยได้ตรวจโครงการก่อสร้างสะพานและกำแพงกันดิน คสล. พร้อมทั้งเยี่ยมเยียนประชาชน ณ หมู่ 10 บ้านช่วง ตำบล ปงยางคก อำเภอห้างฉัตร จังหวัดลำปาง ซึ่งเป็นภารกิจส่วนหนึ่งในการไปตรวจราชการในพื้นที่รับผิดชอบกลุ่มจังหวัดภาคเหนือตอนบน

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/5556
