รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล- พลเอก ธนะศักดิ์ ปฏิมาประกร รองนายกรัฐมนตรี ร่วมพิธีเปิดงานเทศกาลไทย-ภูฏาน ณ ศูนย์พัฒนาเยาวชนภูฏาน







                                วันเสาร์ที่ 10 มิถุนายน 2560                              





    334  





      พิมพ์    
     
    
















    พลเอก ธนะศักดิ์ ปฏิมาประกร รองนายกรัฐมนตรี ร่วมพิธีเปิดงานเทศกาลไทย-ภูฏาน ณ ศูนย์พัฒนาเยาวชนภูฏาน
 

    พลเอก ธนะศักดิ์ ปฏิมาประกร รองนายกรัฐมนตรี ร่วมพิธีเปิดงานเทศกาลไทย-ภูฏาน ณ ศูนย์พัฒนาเยาวชนภูฏาน 





   วันที่ 9 มิ.ย.60 เวลา 14.15 น.ตามเวลาท้องถิ่นภูฏาน พลเอกธนะศักดิ์ ปฏิมาประกร รองนายกรัฐมนตรี นางกอบกาญจน์ วัฒนวรางกูร รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา ผู้ว่าการท่องเที่ยวแห่งประเทศไทย ผู้ช่วยรัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม อธิบดี กรมส่งเสริมฯ และคณะแพทย์จากกระทรวงสาธารณสุข พร้อมทูตานุทูตและแขกระดับผู้ใหญ่ ร่วมในพิธีเปิดงานเทศกาลไทย-ภูฏาน ณ ศูนย์พัฒนาเยาวชนภูฏาน โดยสมเด็จพระราชินีในสมเด็จพระราชาธิบดีจิกมี เคเซอร์ นัมเกล วังชุก เสด็จเป็นองค์ประธาน 

ในโอกาสนี้ รองนายกรัฐมนตรีได้เป็นสักขีพยาน การลงนาม MOU ความร่วมมือด้านการท่องเที่ยวระหว่างสองประเทศอีกด้วย 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/4430