รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองนายกรัฐมนตรี ได้เป็นประธานการประชุมหัวหน้าส่วนราชการและผู้บริหารระดับสูงของกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา ครั้งที่ 3/2560 







                                วันศุกร์ที่ 1 กันยายน 2560                              





    233  





      พิมพ์    
     
    
















   รองนายกรัฐมนตรี ได้เป็นประธานการประชุมหัวหน้าส่วนราชการและผู้บริหารระดับสูงของกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา ครั้งที่ 3/2560 
 

   รองนายกรัฐมนตรี ได้เป็นประธานการประชุมหัวหน้าส่วนราชการและผู้บริหารระดับสูงของกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา ครั้งที่ 3/2560  





   วันพฤหัสบดีที่ 31 สิงหาคม พ.ศ. 2560 พลเอก ธนะศักดิ์ ปฏิมาประกร รองนายกรัฐมนตรี ได้เป็นประธานการประชุมหัวหน้าส่วนราชการและผู้บริหารระดับสูงของกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา ครั้งที่ 3/2560 ณ ห้องประชุม 1 ชั้น 4 อาคารเฉลิมพระเกียรติ 7 รอบ พระชนมพรรษา การกีฬาแห่งประเทศไทย
โดยมีวาระสำคัญ ได้แก่ การดำเนินการ "ปีท่องเที่ยววิถีไทย เก๋ไก๋อย่างยั่งยืน" หรือ Thailand Tourism Year 2018" ซึ่งจะมีการจัดแถลงข่าวอย่างเป็นทางการในวันที่ 8 ก.ย. 60 การเตรียมการสมโภชพระปรางค์วัดอรุณราชวรารามราชวรมหาวิหาร การจัดการแข่งขันกีฬาระดับนานาชาติ (Moto GP) ความคืบหน้าโครงการเจ้าบ้านที่ดี ตลอดจนผลการแข่งขันกีฬาซีเกมส์ 2017 ณ ประเทศมาเลเซีย 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/6353