รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองนายกรัฐมนตรีอนุญาตให้ นายชนินทธ์ โทณวณิก ประธานโครงการแปลงโฉมอยุธยา และหัวหน้าทีมภาคเอกชนคณะทำงานสานพลังประชารัฐ ด้านการส่งเสริมการท่องเที่ยวและ MICE (D3)  เข้าเยี่ยมคารวะ 







                                วันพุธที่ 6 กันยายน 2560                              





    264  





      พิมพ์    
     
    
















   รองนายกรัฐมนตรีอนุญาตให้ นายชนินทธ์ โทณวณิก ประธานโครงการแปลงโฉมอยุธยา และหัวหน้าทีมภาคเอกชนคณะทำงานสานพลังประชารัฐ ด้านการส่งเสริมการท่องเที่ยวและ MICE (D3)  เข้าเยี่ยมคารวะ 
 

   รองนายกรัฐมนตรีอนุญาตให้ นายชนินทธ์ โทณวณิก ประธานโครงการแปลงโฉมอยุธยา และหัวหน้าทีมภาคเอกชนคณะทำงานสานพลังประชารัฐ ด้านการส่งเสริมการท่องเที่ยวและ MICE (D3)  เข้าเยี่ยมคารวะ  





   วันนี้ (วันพุธที่ 6 กันยายน พ.ศ. 2560) เวลา 14.00 น. ณ ห้องรับรอง 2 ตึกนารีสโมสร ทำเนียบรัฐบาล
พลเอก ธนะศักดิ์ ปฏิมาประกร รองนายกรัฐมนตรี อนุญาตให้ นายชนินทธ์ โทณวณิก ประธานโครงการแปลงโฉมอยุธยา และหัวหน้าทีมภาคเอกชนคณะทำงานสานพลังประชารัฐ ด้านการส่งเสริมการท่องเที่ยวและ MICE (D3) และคณะ เข้าเยี่ยมคารวะ 

นายชนินทธ์ ฯ และคณะ ได้กล่าวถึงแนวความคิดที่จะพัฒนา จ. อยุธยา ให้เป็นเมืองท่องเที่ยวที่มีศักยภาพ โดยนำจุดแข็งของการเป็นเมืองเก่าที่สวยงาม มีมรดกโลก และเต็มไปด้วยประวัติศาสตร์ที่มีมายาวนาน
 
ซึ่งในโอกาสนี้ รองนายกรัฐมนตรีได้ให้แนวทางการดำเนินงาน คำแนะนำ ว่าการจัดทำโครงการจะต้องตรงตามความต้องการของประชาชนในพื้นที่ สร้างประโยชน์ ทำให้เกิดความมั่นคงปลอดภัย และเป็นการพัฒนาทางเศรษฐกิจ รวมทั้ง สร้างรายได้ให้กับชุมชน โดยมอบหมายให้ประสานงานกับอธิบดีกรมศิลปากร เพื่อให้การทำงานบูรณาการเป็นแนวทางเดียวกัน 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/6478