รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-พลเอก ธนะศักดิ์ ปฎิมาประกร รองนายกรัฐมนตรี เดินทางตรวจเยี่ยมการฝึกซ้อมของนักกีฬาไทยที่จะเข้าร่วมทำการแข่งขันกีฬาซีเกมส์ ครั้งที่29 ประเทศมาเลเซีย 







                                วันพุธที่ 7 มิถุนายน 2560                              





    314  





      พิมพ์    
     
    
















   พลเอก ธนะศักดิ์ ปฎิมาประกร รองนายกรัฐมนตรี เดินทางตรวจเยี่ยมการฝึกซ้อมของนักกีฬาไทยที่จะเข้าร่วมทำการแข่งขันกีฬาซีเกมส์ ครั้งที่29 ประเทศมาเลเซีย 
 

   พลเอก ธนะศักดิ์ ปฎิมาประกร รองนายกรัฐมนตรี เดินทางตรวจเยี่ยมการฝึกซ้อมของนักกีฬาไทยที่จะเข้าร่วมทำการแข่งขันกีฬาซีเกมส์ ครั้งที่29 ประเทศมาเลเซีย  





พลเอก ธนะศักดิ์ ปฎิมาประกร รองนายกรัฐมนตรี เดินทางตรวจเยี่ยมการฝึกซ้อมของนักกีฬาไทยที่จะเข้าร่วมทำการแข่งขันกีฬาซีเกมส์ ครั้งที่29 ประเทศมาเลเซีย และการแข่งขันกีฬาเอเชียนอินดอร์มาร์เชียลอาร์ตเกมส์ ครั้งที่ 5 ประเทศเติร์กเมนิสถาน ได้แก่ กีฬายกน้ำหนัก ฝึกซ้อมที่กองพันพัฒนา ศูนย์ฝึกกีฬายกน้ำหนัก จ.เชียงใหม่ กีฬากรีฑาและว่ายน้ำ ที่สนามกีฬาสมโภชเชียงใหม่ 700 ปี



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/4367