รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรีเผยไม่ได้เข้าไปก้าวล่วงการทำโพลสำรวจความคิดเห็น ระบุเป็นเพียงช่องทางการรับฟังความคิดเห็นของประชาชน







                                วันอังคารที่ 30 มกราคม 2561                              





    138  





      พิมพ์    
     
    
















   นายกรัฐมนตรีเผยไม่ได้เข้าไปก้าวล่วงการทำโพลสำรวจความคิดเห็น ระบุเป็นเพียงช่องทางการรับฟังความคิดเห็นของประชาชน
 

   นายกรัฐมนตรีเผยไม่ได้เข้าไปก้าวล่วงการทำโพลสำรวจความคิดเห็น ระบุเป็นเพียงช่องทางการรับฟังความคิดเห็นของประชาชน 





   วันนี้ (30 มกราคม 2560) เวลา 13.50 น. ณ บริเวณห้องโถง ตึกบัญชาการ 1 ทำเนียบรัฐบาล พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีกล่าวภายหลังการประชุมคณะรัฐมนตรีถึงกรณีโพลสำรวจความคิดเห็นว่า เป็นเพียงช่องทางการรับฟังความคิดเห็นของประชาชน ซึ่งไม่ได้เข้าไปก้าวล่วงการสำรวจความคิดเห็น แต่ประเด็นของปัญหาคือจุดมุ่งหมายของโพลสำรวจความคิดเห็นเมื่ออ่านคำถามก็จะรู้ว่าทำมาเพื่ออะไร ด้วยเจตนาที่ดีหรือไม่ดี
----------------------------------



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/9715