รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรีระบุเห็นใจผู้ประกอบการดิจิทัลที่ขาดทุน เผยฝ่ายกฎหมายกำลังดำเนินการแก้ไขปัญหา

วันอังคารที่ 9 มกราคม 2561
นายกรัฐมนตรีระบุเห็นใจผู้ประกอบการดิจิทัลที่ขาดทุน เผยฝ่ายกฎหมายกำลังดำเนินการแก้ไขปัญหา
นายกรัฐมนตรีระบุเห็นใจผู้ประกอบการดิจิทัลที่ขาดทุน เผยฝ่ายกฎหมายกำลังดำเนินการแก้ไขปัญหา
วันนี้ (9 มกราคม 2560) เวลา 14.00 น. ณ บริเวณห้องโถง ตึกบัญชาการ 1 ทำเนียบรัฐบาล พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีกล่าวภายหลังการประชุมคณะรัฐมนตรีกรณีแก้ไขปัญหาผู้ประกอบการดิจิทัลขาดทุนว่า ฝ่ายกฎหมายกำลังดำเนินการอยู่ พร้อมกล่าวเห็นใจผู้ประกอบการ และขอให้เห็นใจรัฐบาลด้วย ซึ่ง การแก้ไขปัญหาและการดำเนินการต่าง ๆ ต้องทำให้ถูกต้องตามกฎหมาย
--------------------------------------

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/9271
