รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรีมอบหมายให้หน่วยงานที่เกี่ยวข้องเร่งแก้ไขปัญหาราคายางพาราตกต่ำ







                                วันจันทร์ที่ 4 ธันวาคม 2560                              





    322  





      พิมพ์    
     
    
















   นายกรัฐมนตรีมอบหมายให้หน่วยงานที่เกี่ยวข้องเร่งแก้ไขปัญหาราคายางพาราตกต่ำ
 

   นายกรัฐมนตรีมอบหมายให้หน่วยงานที่เกี่ยวข้องเร่งแก้ไขปัญหาราคายางพาราตกต่ำ 





   วันนี้ (4 ธันวาคม 2560) เวลา 13.20 น. ณ บริเวณห้องโถง ตึกบัญชาการ 1 ทำเนียบรัฐบาล พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีกล่าวภายหลังการประชุมคณะรัฐมนตรีถึงการแก้ไขปัญหายางพาราว่า ได้มอบหมายให้กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ร่วมกับกระทรวงพาณิชย์และหน่วยงานที่เกี่ยวข้องเร่งแก้ไขปัญหา ภายใต้ปัจจัยต่าง ๆ ทั้งในและนอกประเทศ ซึ่งประเทศไทยเป็นประเทศที่ผลิตยางมากที่สุด ต้องหารือว่าจะทำอย่างไรในการลดจำนวนการส่งออก เพื่อให้ราคายางพาราสูงขึ้น และหามาตรการเสริมการปลูกยางพารา พร้อมกล่าวยืนยันว่า ไม่ต้องการให้ใครเดือดร้อน
-----------------------------------------



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/8531