รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรีลงพื้นที่น้ำท่วมจังหวัดอ่างทอง เพื่อติดตามการช่วยเหลือ พร้อมพบปะให้กำลังใจผู้ประสบภัย







                                วันจันทร์ที่ 30 ตุลาคม 2560                              





    508  





      พิมพ์    
     
    
















   นายกรัฐมนตรีลงพื้นที่น้ำท่วมจังหวัดอ่างทอง เพื่อติดตามการช่วยเหลือ พร้อมพบปะให้กำลังใจผู้ประสบภัย
 

   นายกรัฐมนตรีลงพื้นที่น้ำท่วมจังหวัดอ่างทอง เพื่อติดตามการช่วยเหลือ พร้อมพบปะให้กำลังใจผู้ประสบภัย 





   วันนี้ (30 ตุลาคม 2560) เวลา 13.30 น. พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี พร้อมด้วยพลเอก      อนุพงษ์ เผ่าจินดา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย และคณะลงพื้นที่ติดตามสถานการณ์น้ำท่วมเป็นการเร่งด่วน ณ จังหวัดอ่างทอง โดยจะออกเดินด้วยเฮลิคอปเตอร์ จากกองพลมหารม้าที่ 2 รักษาพระองค์ ไปยังโรงเรียนวิเศษไชยชาญตันติวิทยาภูมิ อำเภอวิเศษชัยชาญ จังหวัดอ่างทอง ก่อนจะนั่งรถต่อไปยังเทศบาลตำบลบางจัก เพื่อรับฟังบรรยายสรุปสถานการณ์น้ำท่วมจากผู้ว่าราชการจังหวัดอ่างทอง พร้อมพบปะให้กำลังใจและมอบถุงยังชีพให้กับผู้ประสบภัยอำเภอวิเศษชัยชาญ

หลังจากนั้น นายกรัฐมนตรีและคณะจะเดินทางต่อไปยังหอประชุม องค์การบริหารส่วนตำบลโผงเผง อำเภอป่าโมก เพื่อติดตามสถานการณ์น้ำอำเภอป่าโมก และพบปะให้กำลังใจประชาชนก่อนเดินทางกลับกรุงเทพมหานครต่อไป

สำหรับจังหวัดอ่างทอง ปัจจุบันมีพื้นที่ได้รับผลกระทบจำนวน 5 อำเภอ 30 ตำบล 92 หมู่บ้าน ประชาชนได้รับผลกระทบ 2,595 ครัวเรือน พื้นที่การเกษตรเสียหายจำนวน 6,017 ไร่
---------------------------------



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/7664