รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรีขอความร่วมมือประชาชน 3 จังหวัดชายแดนใต้ให้ความร่วมมือเจ้าหน้าที่ พร้อมขอร้องอย่าต่อว่าเจ้าหน้าที่ในการทำงานรักษาความปลอดภัยอย่างเข้มงวด

วันอังคารที่ 29 สิงหาคม 2560
นายกรัฐมนตรีขอความร่วมมือประชาชน 3 จังหวัดชายแดนใต้ให้ความร่วมมือเจ้าหน้าที่ พร้อมขอร้องอย่าต่อว่าเจ้าหน้าที่ในการทำงานรักษาความปลอดภัยอย่างเข้มงวด
นายกรัฐมนตรีขอความร่วมมือประชาชน 3 จังหวัดชายแดนใต้ให้ความร่วมมือเจ้าหน้าที่ พร้อมขอร้องอย่าต่อว่าเจ้าหน้าที่ในการทำงานรักษาความปลอดภัยอย่างเข้มงวด
วันนี้ (29 สิงหาคม 2560) เวลา 14.30 น. ณ บริเวณห้องโถง ตึกบัญชา 1 ทำเนียบรัฐบาล พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชากล่าวภายหลังการประชุมคณะรัฐมนตรีถึงกรณีการรักษาความปลอดภัยวันอีฎิ้ลอัดฮา ฮิจเราะห์ศักราช 1438 ซึ่งตรงกับ วันศุกร์ที่ 1 กันยายน 2560 นี้ว่า ได้สั่งการฝ่ายความมั่นคงให้เข้มงวดมาตรการรักษาความปลอดภัย ในพื้นที่ 3 จังหวัดชายแดนภาคใต้ พร้อมขอความร่วมมือประชาชนในพื้นที่ให้ความร่วมมือกับเจ้าหน้าที่ในการตรวจสอบรถสัญจรไปมาเพื่อความปลอดภัย และขอร้องประชาชนอย่าต่อว่าเจ้าหน้าที่ในการทำงานอย่างเข้มงวด
-------------------------------------------

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/6282
