รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองนายกรัฐมนตรี  ชมการแข่งขันฟุตซอล ทีมหญิง ระหว่างทีมชาติไทย -ปาเลสไตน์







                                วันอาทิตย์ที่ 17 กันยายน 2560                              





    193  





      พิมพ์    
     
    
















   รองนายกรัฐมนตรี  ชมการแข่งขันฟุตซอล ทีมหญิง ระหว่างทีมชาติไทย -ปาเลสไตน์
 

   รองนายกรัฐมนตรี  ชมการแข่งขันฟุตซอล ทีมหญิง ระหว่างทีมชาติไทย -ปาเลสไตน์ 





   วันนี้ (วันอาทิตย์ที่ 17 กันยายน 2560) 
เวลา 10.00 น. ตามเวลาท้องถิ่น ประเทศเติร์กเมนิสถาน (ช้ากว่าประเทศไทย 2 ชม. ) ณ กรุงอาชกาบัต ประเทศเติร์กเมนิสถาน

พลเอกธนะศักดิ์ ปฏิมาประกร รองนายกรัฐมนตรี  ชมการแข่งขันฟุตซอล ทีมหญิง ระหว่างทีมชาติไทย -ปาเลสไตน์ ในการแข่งขันกีฬาเอเชี่ยนอินดอร์มาเชียลอาร์ทเกมส์ ครั้งที่ 5  ซึ่งผล การแข่งขันปรากฏว่าทีมชาติไทยชนะ 16-1 และหลังจากแข่งขัน ได้ไปแสดงความยินดีกับนักกีฬา




ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/6737