รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองนายกรัฐมนตรี เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการฝ่ายจัดนิทรรศการ งานพระราชพิธี ถวายพระเพลิงพระบรมศพ พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช







                                วันพฤหัสบดีที่ 10 สิงหาคม 2560                              





    251  





      พิมพ์    
     
    
















   รองนายกรัฐมนตรี เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการฝ่ายจัดนิทรรศการ งานพระราชพิธี ถวายพระเพลิงพระบรมศพ พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช
 

   รองนายกรัฐมนตรี เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการฝ่ายจัดนิทรรศการ งานพระราชพิธี ถวายพระเพลิงพระบรมศพ พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช 





   วันพฤหัสบดีที่ ๑๐ สิงหาคม ๒๕๖๐ เวลา ๐๙.๐๐ น. พลเอก ธนะศักดิ์ ปฏิมาประกร รองนายกรัฐมนตรี เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการฝ่ายจัดนิทรรศการ งานพระราชพิธี ถวายพระเพลิงพระบรมศพ พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช ณ ห้องประชุม ๑ ชั้น ๑๙ กระทรวงวัฒนธรรม ถนนบรมราชชนนี  โดยการประชุมดังกล่าวมีวัตถุประสงค์เพื่อพิจารณาแนวทาง แผนการดำเนินการ รวมถึงงบประมาณ ค่าใช้จ่าย โดยนิทรรศการจะแบ่งเป็นหมวดหมู่ต่างๆประกอบด้วยหมวดบรมกษัตริยาธิราช อุปกรณ์ทรงงาน ธรรมราชา เส้นทางสายพระราชไมตรี ประมวลภาพการถวายอาลัยและพระราชาในนิทาน 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/5841