รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นรม. สักการะองค์พระธาตุพนม พร้อมชมนิทรรศการ การขอขึ้นทะเบียนองค์พระธาตุพนม เป็นมรดกโลก







                                วันจันทร์ที่ 27 มีนาคม 2560                              





    328  





      พิมพ์    
     
    
















   นรม. สักการะองค์พระธาตุพนม พร้อมชมนิทรรศการ การขอขึ้นทะเบียนองค์พระธาตุพนม เป็นมรดกโลก
 

   นายกรัฐมนตรีสักการะองค์พระธาตุพนม พร้อมชมนิทรรศการนำเสนอการขอขึ้นทะเบียนพระธาตุพนมเป็นมรดกโลก 





วันนี้ (27 มีนาคม 2560) เวลา 12.09 น. ณ วัดพระธาตุพนมวรมหาวิหาร อำเภอธาตุพนม พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี สักการะองค์พระธาตุพนม พร้อมนำผ้าห่มบูชารอบองค์พระธาตุพนมเพื่อความเป็นสิริมงคล และชมนิทรรศการนำเสนอการขอขึ้นทะเบียนพระธาตุพนมเป็นมรดกโลก เพื่อให้คณะกรรมการมรดกโลกได้พิจารณาในการประชุมสมัยสามัญครั้งที่ 41 ในเดือนกรกฎาคม 2560 ณ เมืองคราเคา (Krakow)  สาธารณรัฐโปแลนด์
 
---------------------------------
 
กลุ่มประชาสัมพันธ์และเผยแพร่ สำนักโฆษก 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/2658