รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองนายกรัฐมนตรี เป็นประธานเปิดงานประเพณีอุ้มพระดำน้ำ ประจำปี 2560







                                วันพุธที่ 20 กันยายน 2560                              





    258  





      พิมพ์    
     
    
















   รองนายกรัฐมนตรี เป็นประธานเปิดงานประเพณีอุ้มพระดำน้ำ ประจำปี 2560
 

   รองนายกรัฐมนตรี เป็นประธานเปิดงานประเพณีอุ้มพระดำน้ำ ประจำปี 2560 





   วันนี้ (วันอังคารที่ 19 กันยายน 2560) เวลา 18.00 น. ณ บริเวณหน้าวัดมหาธาตุ พระอารามหลวง อำเภอเมืองเพชรบูรณ์ จังหวัดเพชรบูรณ์

พลเอก ธนะศักดิ์ ปฏิมาประกร รองนายกรัฐมนตรี เป็นประธานเปิดงานประเพณีอุ้มพระดำน้ำ ประจำปี 2560 โดยมีนายกฤษศญพงษ์ ศิริ ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม นายพิบูลย์  หัตถกิจโกศล ผู้ว่าราชการจังหวัดเพชรบูรณ์ นายมานัส ทารัตน์ใจ อธิบดีกรมการศาสนา ผู้บริหารกระทรวงวัฒนธรรม และประชาชนชาวเพชรบูรณ์จำนวนมากเข้าร่วมในพิธี  



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/6812