รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองนายกรัฐมนตรี เป็นประธานในพิธีเปิดงาน “เที่ยวทั่วไทย ไปทั่วโลก” ครั้งที่ 21 และพิธีเปิดกิจกรรมจับคู่ธุรกิจระหว่างผู้ประกอบการท่องเที่ยวและชุมชนท่องเที่ยวอย่างยั่งยืน







                                วันพฤหัสบดีที่ 10 สิงหาคม 2560                              





    213  





      พิมพ์    
     
    
















   รองนายกรัฐมนตรี เป็นประธานในพิธีเปิดงาน “เที่ยวทั่วไทย ไปทั่วโลก” ครั้งที่ 21 และพิธีเปิดกิจกรรมจับคู่ธุรกิจระหว่างผู้ประกอบการท่องเที่ยวและชุมชนท่องเที่ยวอย่างยั่งยืน
 

   รองนายกรัฐมนตรี เป็นประธานในพิธีเปิดงาน “เที่ยวทั่วไทย ไปทั่วโลก” ครั้งที่ 21 และพิธีเปิดกิจกรรมจับคู่ธุรกิจระหว่างผู้ประกอบการท่องเที่ยวและชุมชนท่องเที่ยวอย่างยั่งยืน 





   วันพฤหัสบดีที่ 10 สิงหาคม พ.ศ. 2560 เวลา 15.00 น. พลเอก ธนะศักดิ์ ปฏิมาประกร รองนายกรัฐมนตรี เป็นประธานในพิธีเปิดงาน “เที่ยวทั่วไทย ไปทั่วโลก” ครั้งที่ 21 และพิธีเปิดกิจกรรมจับคู่ธุรกิจระหว่างผู้ประกอบการท่องเที่ยวและชุมชนท่องเที่ยวอย่างยั่งยืน ณ ศูนย์การประชุมแห่งชาติสิริกิติ์ โดยมีสมาคมไทยบริการท่องเที่ยวเป็นเจ้าภาพ ซึ่งการจัดงานในครั้งนี้เป็นงานแสดงสินค้าบริการด้านการท่องเที่ยวระดับนานาชาติที่ใหญ่ที่สุดในภาคเอกชน รวมถึงมีองค์กรส่งเสริมการท่องเที่ยวทั้งในและต่างประเทศ หน่วยงานทั้งภาครัฐและเอกชน เข้าร่วมจัดแสดงสินค้าและบริการมากกว่า 1,000 บูธ

  



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/5863