รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองนายกรัฐมนตรี เป็นประธานในพิธีมอบเงินรางวัล และแสดงความยินดีให้แก่คณะนักกีฬา







                                วันพฤหัสบดีที่ 19 ตุลาคม 2560                              





    280  





      พิมพ์    
     
    
















   รองนายกรัฐมนตรี เป็นประธานในพิธีมอบเงินรางวัล และแสดงความยินดีให้แก่คณะนักกีฬา
 

   รองนายกรัฐมนตรี เป็นประธานในพิธีมอบเงินรางวัล และแสดงความยินดีให้แก่คณะนักกีฬา 





   วันนี้ (วันพฤหัสบดีที่ 19 ตุลาคม 2560) เวลา 14.00 น. ณ อาคารเฉลิมพระเกียรติ 7 รอบ พระชนมพรรษา การกีฬาแห่งประเทศไทย  พลเอก ธนะศักดิ์ ปฏิมาประกร รองนายกรัฐมนตรี เป็นประธานในพิธีมอบเงินรางวัล และแสดงความยินดีให้แก่คณะนักกีฬา ผู้ฝึกสอน สมาคมกีฬา และผู้เกี่ยวข้องในการแข่งขันกีฬาเอเชี่ยนอินดอร์มาเชี่ยลอาร์ทเกมส์ ครั้งที่ 5  



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/7521