รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองนายกรัฐมนตรีเป็นประธานในพิธีเชิญผ้าพระกฐินพระราชทาน ณ ราชอาณาจักรกัมพูชา







                                วันจันทร์ที่ 9 ตุลาคม 2560                              





    500  





      พิมพ์    
     
    
















   รองนายกรัฐมนตรีเป็นประธานในพิธีเชิญผ้าพระกฐินพระราชทาน ณ ราชอาณาจักรกัมพูชา
 

   รองนายกรัฐมนตรีเป็นประธานในพิธีเชิญผ้าพระกฐินพระราชทาน ณ ราชอาณาจักรกัมพูชา 





   วันนี้ (วันจันทร์ที่ 9 ตุลาคม 2560) เวลา 09.00 น. ณ วัดพระพุทธโฆสาจารย์ กรุงพนมเปญ ราชอาณาจักรกัมพูชา
พลเอก ธนะศักดิ์ ปฏิมาประกร รองนายกรัฐมนตรีเป็นประธานในพิธีเชิญผ้าพระกฐินพระราชทานของกระทรวงต่างประเทศ โดยมีสมเด็จพระสังฆราชฯ เทพวงศ์ เป็นประธานฝ่ายสงฆ์ และมีสมเด็จพิชัยเสนา เตีย บัณห์ รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหมกัมพูชา ตลอดจนข้าราชการชั้นผู้ใหญ่ทั้งสองฝ่ายเข้าร่วมพิธี ท่ามกลางบรรยากาศแห่งมิตรภาพ และความร่วมมือ สานสัมพันธ์ ของทั้งสองประเทศ 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/7245