รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้อำนวยการสำนักงานส่งเสริมการจัดการประชุมและนิทรรศการ (องค์การมหาชน) นำคณะผู้บริหารเข้าเยี่ยมคารวะรองนายกรัฐมนตรี

วันศุกร์ที่ 30 มิถุนายน 2560
ผู้อำนวยการสำนักงานส่งเสริมการจัดการประชุมและนิทรรศการ (องค์การมหาชน) นำคณะผู้บริหารเข้าเยี่ยมคารวะรองนายกรัฐมนตรี
ผู้อำนวยการสำนักงานส่งเสริมการจัดการประชุมและนิทรรศการ (องค์การมหาชน) นำคณะผู้บริหารเข้าเยี่ยมคารวะรองนายกรัฐมนตรี
วันศุกร์ที่ 30 มิถุนายน 2560 เวลา 14.30 น. รองนายกรัฐมนตรี (พลเอก ธนะศักดิ์ ปฏิมาประกร) อนุญาตให้ผู้บริหารสำนักงานส่งเสริมการจัดประชุมและนิทรรศการ (องค์การมหาชน) สสปน. นำโดย นายจิรุตถ์ อิศรางกูร ณ อยุธยา เข้าเยี่ยมคารวะเพื่อขอรับนโยบายจากรองนายกรัฐมนตรี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/4930
