รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองนายกรัฐมนตรีเป็นประธานการประชุมหัวหน้าส่วนราชการและผู้บริหารระดับสูง

วันพุธที่ 26 กรกฎาคม 2560
รองนายกรัฐมนตรีเป็นประธานการประชุมหัวหน้าส่วนราชการและผู้บริหารระดับสูง
รองนายกรัฐมนตรีเป็นประธานการประชุมหัวหน้าส่วนราชการและผู้บริหารระดับสูง
วันที่ ๒๕ ส.ค.๒๕๖๐ เวลา ๑๗.๑๕ น. พลเอกธนะศักดิ์  ปฏิมาประกร รองนายกรัฐมนตรี เป็นประธานการประชุมหัวหน้าส่วนราชการและผู้บริหารระดับสูง กก. ครั้งที่ ๒/๒๕๖๐ ที่ ททท.เพื่อติดตามความคืบหน้าในประเด็นที่สำคัญด้านการท่องเที่ยว ได้แก่ ๑) การเตรียมการจัดปีท่องเที่ยวไทย ๒๐๑๘ ระหว่าง ๑ พ.ย. ๖๐ - ๓๑ ม.ค. ๖๒ ๒) การติดตามความคืบหน้า พรบ. ๖ ฉบับ ๓) การจัดการแข่งขันกีฬาระดับนานาชาติ ๔) ความปลอดภัยนักท่องเที่ยว

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/5467
