รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองนายกรัฐมนตรี เป็นประธานในพิธีเปิดการจัดอบรมภายใต้โครงการอาสาสมัครเพื่อการท่องเที่ยว “เจ้าบ้านที่ดี” ณ จังหวัดเชียงใหม่

วันพุธที่ 2 สิงหาคม 2560
รองนายกรัฐมนตรี เป็นประธานในพิธีเปิดการจัดอบรมภายใต้โครงการอาสาสมัครเพื่อการท่องเที่ยว “เจ้าบ้านที่ดี” ณ จังหวัดเชียงใหม่
รองนายกรัฐมนตรี เป็นประธานในพิธีเปิดการจัดอบรมภายใต้โครงการอาสาสมัครเพื่อการท่องเที่ยว “เจ้าบ้านที่ดี” ณ จังหวัดเชียงใหม่
วันนี้ (2 สิงหาคม 2560) พลเอก ธนะศักดิ์ ปฏิมาประกร รองนายกรัฐมนตรี เป็นประธานในพิธีเปิดการจัดอบรมภายใต้โครงการอาสาสมัครเพื่อการท่องเที่ยว “เจ้าบ้านที่ดี” ณ จังหวัดเชียงใหม่ โดยการท่องเที่ยวแห่งประเทศไทยเป็นเจ้าภาพในการจัดอบรมให้แก่หน่วยงานภาครัฐ เอกชน และภาคท้องถิ่น ในภาคต่างๆ รวม 6 ครั้ง เพื่อสร้างเครือข่ายความร่วมมือด้านการท่องเที่ยว ให้สามารถส่งมอบสินค้าและบริการรวมทั้งความปลอดภัยที่สร้างความประทับใจให้แก่นักท่องเที่ยวผู้มาเยือน ก่อให้เกิดการท่องเที่ยวซ้ำ และการสร้างความเจริญเติบโตอย่างยั่งยืนให้กับอุตสาหกรรมท่องเที่ยวของไทย

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/5640
