รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล- ผู้อำนวยการใหญ่องค์การศึกษา วิทยาศาสตร์ และวัฒนธรรมแห่งสหประชาชาติ เข้าเยี่ยมคารวะ นายกรัฐมนตรี

วันอังคารที่ 29 สิงหาคม 2560
ผู้อำนวยการใหญ่องค์การศึกษา วิทยาศาสตร์ และวัฒนธรรมแห่งสหประชาชาติ เข้าเยี่ยมคารวะ นายกรัฐมนตรี
ผู้อำนวยการใหญ่องค์การศึกษา วิทยาศาสตร์ และวัฒนธรรมแห่งสหประชาชาติ เข้าเยี่ยมคารวะ นายกรัฐมนตรี
วันนี้  เวลา 15.30 น. นางอิรินา โบโกวา (Ms. Irina Bokova) ผู้อำนวยการใหญ่ องค์การศึกษา วิทยาศาสตร์  และวัฒนธรรมแห่งสหประชาชาติ (United Nations Educational, Scientific and Cultural Organization: UNESCO) เข้าเยี่ยมคารวะพลเอกประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี ณ ห้องสีม่วง ตึกไทยคู่ฟ้า ทำเนียบรัฐบาล ในโอกาสเดินทางเยือนไทยอย่างเป็นทางการ ระหว่างวันที่ 27-29 สิงหาคม  ภายหลังเสร็จสิ้นการหารือ  พันเอก อธิสิทธิ์  ไชยนุวัติ  ผู้ช่วยโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี ได้สรุปสาระสำคัญ ดังนี้
นายกรัฐมนตรีกล่าวขอบคุณผู้อำนวยการใหญ่ยูเนสโก ที่ได้ร่วมแสดงความอาลัยต่อการสวรรคตของพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช บรมนาถบพิตร ที่สถานเอกอัครราชทูต ณ กรุงปารีส
เมื่อเดือน ต.ค. 2559 และในระหว่างการเยือนไทยในครั้งนี้ ได้เข้าถวายสักการะพระบรมศพ ณ พระบรมมหาราชวังด้วย  นายกรัฐมนตรียังแสดงความซาบซึ้งที่ยูเนสโกยังได้ประกาศพระเกียรติคุณยกย่องให้สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี ทรงเป็นทูตสันถวไมตรีของยูเนสโก ประจำปี 2548  ด้วยพระราชกรณียกิจด้านการสงเคราะห์แก่เด็ก และเยาวชนผู้ด้อยโอกาสในภูมิภาคเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ รวมทั้งทรงให้ความสำคัญในเรื่องการศึกษาและการอนุรักษ์มรดกทางวัฒนธรรมอันเป็นประโยชน์ต่อมวลมนุษยชาติ  ทั้งนี้ ไทยกับยูเนสโกที่มีความร่วมมือที่ดีในทุกระดับทั้งในภาครัฐบาล เอกชน วิชาการ และประชาชน และไทยสนับสนุนการดำเนินงานของยูเนสโกมาอย่างต่อเนื่องเป็นเวลา 68 ปี
นายกรัฐมนตรียังกล่าวขอบคุณผู้อำนวยการใหญ่ยูเนสโกที่กล่าวปาฐกถาพิเศษชื่นชมความสำเร็จของไทยในการน้อมนำแนวคิดตามหลักปรัชญาของเศรษฐกิจพอเพียงมาเป็นแนวทางในการพัฒนาประเทศ รวมทั้งการพัฒนาคนเพื่อรองรับนโยบายประเทศไทย 4.0 ซึ่งการดำเนินงานของไทยให้ความสำคัญในการพัฒนาคุณภาพคนอย่างยั่งยืนทั้งในมิติด้านสังคมคือการดำรงชีวิตและการประกอบอาชีพ “อย่างพอเพียง” และในมิติด้านสิ่งแวดล้อม ที่จะนำไปสู่การใช้ทรัพยากร “อย่างคุ้มค่าและยั่งยืน” ตามหลักปรัชญาของเศรษฐกิจพอเพียง พร้อมกับนโยบายประเทศไทย4.0 ที่ส่งเสริมการนำนวัตกรรมและเทคโนโลยีสารสนเทศสมัยใหม่มาใช้ในการจัดการเรียนการสอนมากขึ้น เพื่อสร้างคนยุคใหม่ให้มีวิสัยทัศน์ แบบแผน และมีคุณภาพเท่าทันต่อการเปลี่ยนแปลงของโลก นอกจากนี้ ไทยได้จัดทำ “ยุทธศาสตร์ชาติ 20 ปี” ที่เน้นการพัฒนาและเสริมสร้างศักยภาพคน โดยการพัฒนาคนตลอดช่วงชีวิต และการยกระดับการศึกษาและการเรียนรู้ให้มีคุณภาพเท่าเทียมทั่วถึง
ทั้งนี้ ไทยได้ร่วมมือกับยูเนสโกในการจัดการศึกษาเพื่อปวงชนมาเป็นระยะเวลายาวนาน ซึ่งไทยยึดเป็นแนวทางการดำเนินงานในการจัดการศึกษาขั้นพื้นฐานให้แก่ประชาชนอย่างเท่าเทียม ลดอัตราการไม่รู้หนังสือในประเทศ ซึ่งสอดคล้องกับการประชุมวิชาการนานาชาติของยูเนสโก เรื่อง “Cracking the Code: Girls’ Education in STEM” เมื่อวันที่ 28 ส.ค. 2560 ที่ส่งเสริมให้เด็กผู้หญิง และสตรีมีโอกาสได้เรียนรู้ด้านสะเต็มศึกษา เพื่อการพัฒนาศักยภาพและการประกอบอาชีพที่ดีในอนาคต
นอกจากนี้  ไทยยินดีร่วมมือกับยูเนสโกในการผลักดันการบรรลุเป้าหมายการพัฒนาอย่างยั่งยืนของสหประชาชาติให้เป็นรูปธรรม โดยเฉพาะเป้าหมายด้านการศึกษาที่กำหนดให้ทุกคนได้รับการศึกษาที่มีคุณภาพอย่างทั่วถึง และส่งเสริมการศึกษาตลอดชีวิตภายในปี 2573 เช่นเดียวกับหลักการของรัฐบาลไทย “จะไม่ทิ้งใครไว้ข้างหลัง” (no one will be left behind) โดยการพัฒนาการศึกษาที่มีคุณภาพและมาตรฐานทั่วถึงประชาชนทุกคน และสนับสนุนการจัดการศึกษาเพื่อความเป็นพลเมืองโลกที่มีคุณภาพ รวมถึงการให้ความช่วยเหลือด้านการศึกษาให้แก่ประเทศเพื่อนบ้านของไทยด้วย
โอกาสนี้ ผู้อำนวยการใหญ่องค์การศึกษา วิทยาศาสตร์ และวัฒนธรรมแห่งสหประชาชาติ  ได้กล่าวว่า ยูเนสโกคือพันธมิตรของประเทศไทย และพร้อมสนับสนุนความร่วมมือระหว่างไทยและยูเนสโก เพื่อการพัฒนาด้านการศึกษา วิทยาศาสตร์ และวัฒนธรรม ซึ่งยูเนสโก เรียกว่า “Soft Power Vision”  โดยมีจุดมุ่งหมายเพื่อ สร้างสังคมแห่งองค์ความรู้ เปิดโอกาสใหม่ทางเศรษฐกิจ และเป็นพื้นฐานสำคัญสำหรับการเผชิญหน้ากับความท้าทายในปัจจุบันและอนาคต อาทิ การเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศ  เป็นต้น
ทั้งนี้ ผู้อำนวยการใหญ่องค์การศึกษา วิทยาศาสตร์ และวัฒนธรรมแห่งสหประชาชาติ  ยังได้กล่าวสนับสนุนวิสัยทัศน์ของรัฐบาลที่ให้ความสำคัญต่อการศึกษา เพราะการศึกษาจะเป็นปัจจัยสำคัญในการยกระดับประเทศไทยสู่ Thailand 4.0 และเพื่อการเติบโตอย่างยั่งยืนอีกด้วย
ในตอนท้าย นายกรัฐมนตรียังได้แสดงความยินดี ถึงความสำเร็จของความร่วมมือด้านวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีที่ได้มีการลงนามบันทึกความตกลงว่าด้วยการจัดตั้งศูนย์ฝึกอบรมดาราศาสตร์นานาชาติภายใต้การอุปถัมภ์ของยูเนสโกที่ จ. เชียงใหม่ นับเป็นก้าวสำคัญในความร่วมมือด้านวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีระหว่างไทยกับยูเนสโก หวังว่าศูนย์ฝึกอบรมดังกล่าวจะเป็นแหล่งเรียนรู้ให้แก่ประชาชน และนักดาราศาสตร์ทั้งในและต่างประเทศ รวมถึงช่วยพัฒนาศักยภาพบุคลากรของไทยและกลุ่มประเทศกำลังพัฒนาและด้อยพัฒนาในภูมิภาคต่าง ๆ ทั่วโลกด้วย

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/6289
