รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นรม. ขอความร่วมมือประชาชนและผู้นำศาสนา ร่วมมือแก้ไขปัญหาภาคใต้ ไม่ต้องการให้ปัญหาดังกล่าวขยายไปสู่เวทีนานาชาติ ระบุสถานการณ์คลี่คลายไปมาก







                                วันพฤหัสบดีที่ 11 พฤษภาคม 2560                              





    232  





      พิมพ์    
     
    
















   นรม. ขอความร่วมมือประชาชนและผู้นำศาสนา ร่วมมือแก้ไขปัญหาภาคใต้ ไม่ต้องการให้ปัญหาดังกล่าวขยายไปสู่เวทีนานาชาติ ระบุสถานการณ์คลี่คลายไปมาก
 

   นายกรัฐมนตรีขอความร่วมมือประชาชน และผู้นำศาสนาร่วมมือแก้ไขปัญหาภาคใต้ ไม่ต้องการให้ปัญหาดังกล่าวขยายไปสู่เวทีนานาชาติ ระบุสถานการณ์คลี่คลายไปมาก 





   วันนี้ (9 พฤษภาคม 256) เวลา 14.00 น. ณ บริเวณห้องโถง ตึกบัญชาการ 1 ทำเนียบรัฐบาล พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีกล่าวภายหลังการประชุมคณะรัฐมนตรีถึงการแก้ปัญหาภาคใต้ว่า ไม่ต้องการให้เรื่องดังกล่าวเป็นประเด็นขยายไปสู่เวทีนานาชาติ และวันนี้สถานการณ์คลี่คลายไปมาก จากการลงพื้นที่ของคณะทำงานองค์การความร่วมมืออิสลามหรือโอไอซี (OIC) ดูการแก้ไขปัญหาในพื้นที่ภาคใต้ มีความพอใจ     ต่อการแก้ไขปัญหาทั้งในด้านการพัฒนา และการบังคับใช้กฎหมาย ข้อสำคัญประชาชนทุกภาคส่วน รวมถึง ผู้นำศาสนาต้องให้ความร่วมมือกันในการแก้ไขปัญหา
-------------------------------------
  



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/3645