รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองนายกรัฐมนตรี เป็นประธานเปิดการจัดอบรมภายใต้โครงการอาสาสมัครเพื่อการท่องเที่ยว “เจ้าบ้านที่ดี”  ณ จังหวัดสงขลา







                                วันศุกร์ที่ 15 กันยายน 2560                              





    142  





      พิมพ์    
     
    
















   รองนายกรัฐมนตรี เป็นประธานเปิดการจัดอบรมภายใต้โครงการอาสาสมัครเพื่อการท่องเที่ยว “เจ้าบ้านที่ดี”  ณ จังหวัดสงขลา
 

   รองนายกรัฐมนตรี เป็นประธานเปิดการจัดอบรมภายใต้โครงการอาสาสมัครเพื่อการท่องเที่ยว “เจ้าบ้านที่ดี”  ณ จังหวัดสงขลา 





   วันนี้ (วันพฤหัสบดีที่ 14 กันยายน 2560) เวลา 18.00 น. ณ โรงแรมหรรษา เจบี จังหวัดสงขลา
พลเอก ธนะศักดิ์ ปฏิมาประกร รองนายกรัฐมนตรี เป็นประธานเปิดการจัดอบรมภายใต้โครงการอาสาสมัครเพื่อการท่องเที่ยว “เจ้าบ้านที่ดี”  เพื่อสร้างเครือข่ายความร่วมมือด้านการท่องเที่ยว
ให้สามารถส่งมอบสินค้าและบริการที่สร้างความประทับใจให้แก่นักท่องเที่ยวผู้มาเยือน 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/6691