รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรีเผยคณะรัฐมนตรีรักใคร่กันดี พร้อมให้กำลังใจซึ่งกันและกัน ไม่มีร้าว







                                วันอังคารที่ 13 กุมภาพันธ์ 2561                              





    128  





      พิมพ์    
     
    
















   นายกรัฐมนตรีเผยคณะรัฐมนตรีรักใคร่กันดี พร้อมให้กำลังใจซึ่งกันและกัน ไม่มีร้าว
 

   นายกรัฐมนตรีเผยคณะรัฐมนตรีรักใคร่กันดี พร้อมให้กำลังใจซึ่งกันและกัน ไม่มีร้าว 





   วันนี้ (13 กุมภาพันธ์ 2561) เวลา 14.20 น. ณ บริเวณห้องโถง ตึกบัญชาการ 1 ทำเนียบรัฐบาล พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีกล่าวถึงกรณี นพ.ธีระเกียรติ เจริญเศรษฐศิลป์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการกล่าวกับนักเรียนไทยและนักธุรกิจไทยในงานเลี้ยงรับรองที่สถานเอกอัครราชทูตไทย      ในกรุงลอนดอน เมื่อวันที่ 9 กุมภาพันธ์ที่ผ่านมา โดยได้กล่าวถึงกรณีนาฬิกาหรูของ พลเอก ประวิตร วงษ์สุวรรณ รองนายกรัฐมนตรี และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหมว่าเป็นการพูดคุย ไม่ใช่การวิพากษ์วิจารณ์ และไม่ได้มีปัญหาอะไร พร้อมกล่าวยืนยันว่าคณะรัฐมนตรีไม่มีร้าว ทุกคนรักใคร่กันดี เข้าใจกัน มีอะไรพูดจากัน ให้กำลังใจซึ่งกันและกัน ทำอะไรผิดก็ขอโทษซึ่งกันและกัน  
----------------------------------------



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/10065