รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองนายกรัฐมนตรีเป็นประธานในพิธีเปิดงาน "เวียนเทียนทางน้ำกลางกว๊านพะเยาหนึ่งเดียวในโลก ครั้งที่ 31 เนื่องในโอกาสวันอาสาฬหบูชา ประจำปี 2560"

วันเสาร์ที่ 8 กรกฎาคม 2560
รองนายกรัฐมนตรีเป็นประธานในพิธีเปิดงาน "เวียนเทียนทางน้ำกลางกว๊านพะเยาหนึ่งเดียวในโลก ครั้งที่ 31 เนื่องในโอกาสวันอาสาฬหบูชา ประจำปี 2560"
รองนายกรัฐมนตรีเป็นประธานในพิธีเปิดงาน "เวียนเทียนทางน้ำกลางกว๊านพะเยาหนึ่งเดียวในโลก ครั้งที่ 31 เนื่องในโอกาสวันอาสาฬหบูชา ประจำปี 2560"
วันเสาร์ที่ 8 กรกฎาคม 2560 เวลา 18.00 น. ณ จ.พะเยา รองนายกรัฐมนตรี (พลเอก ธนะศักดิ์ ปฏิมาประกร) เดินทางไปเป็นประธานในพิธีเปิดงาน "เวียนเทียนทางน้ำกลางกว๊านพะเยาหนึ่งเดียวในโลก ครั้งที่ 31 เนื่องในโอกาสวันอาสาฬหบูชา ประจำปี 2560"
รองนายกรัฐมนตรีชื่นชมการจัดงานฯ เพราะเป็นการสืบสานประเพณี นำเสนอวัฒนธรรมอันดีงาม ที่มีเพียงแห่งเดียวในโลก จึงเป็นที่น่าเชิดหน้าชูตา และช่วยดึงดูดนักท่องเที่ยวให้มาร่วมชมกิจกรรม

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/5116
