รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรียืนยันรัฐบาลไม่มีเจตนาให้เกิดการทุจริตในโครงการระบายข้าว พร้อมตรวจสอบ ทำทุกอย่างตามกฎกติกา







                                วันอังคารที่ 17 ตุลาคม 2560                              





    494  





      พิมพ์    
     
    
















   นายกรัฐมนตรียืนยันรัฐบาลไม่มีเจตนาให้เกิดการทุจริตในโครงการระบายข้าว พร้อมตรวจสอบ ทำทุกอย่างตามกฎกติกา
 

   นายกรัฐมนตรียืนยันรัฐบาลไม่มีเจตนาให้เกิดการทุจริตในโครงการระบายข้าว พร้อมตรวจสอบ ทำทุกอย่างตามกฎกติกา 





   วันนี้ (17 ตุลาคม 2560) เวลา 14.30 น. ณ บริเวณห้องโถง ตึกบัญชาการ 1 ทำเนียบรัฐบาล พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีกล่าวภายหลังการประชุมคณะรัฐมนตรีถึงการระบายข้าวในสต๊อคของรัฐบาลว่า รัฐบาลมีแผนระบายข้าวให้หมดสต๊อค เพราะเป็นการลดภาระงบประมาณในการบริหารจัดการของรัฐบาล แต่ปัญหาการร้องเรียนก็ต้องตรวจสอบ โดยจะทำทุกอย่างตามกฎกติกา ทั้งนี้ รัฐบาลมีเจตนามุ่งมั่นไม่ให้กระทบต่อราคาข้าวฤดูกาลใหม่ และทุกอย่างทำงานตามแผนงานที่วางไว้ รวมถึงสินค้าเกษตรต่าง ๆ ต้องทำอย่างเหมาะสม พร้อมกล่าวยืนยันว่า รัฐบาลไม่มีเจตนาให้เกิดการทุจริตเกิดขึ้น ขอความร่วมมือทุกคนให้ช่วยกัน
-------------------------------------



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/7461