รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.กก. วีระศักดิ์ฯ ตรวจเยี่ยมพื้นที่และแสดงความไว้อาลัยนักท่องเที่ยวชาวญี่ปุ่นที่ถูกฆาตกรรมแล้วนำศพมาทิ้งที่วัดเมื่อปี 2550 ณ วัดสะพานหิน

วันจันทร์ที่ 25 ธันวาคม 2560
รมว.กก. วีระศักดิ์ฯ ตรวจเยี่ยมพื้นที่และแสดงความไว้อาลัยนักท่องเที่ยวชาวญี่ปุ่นที่ถูกฆาตกรรมแล้วนำศพมาทิ้งที่วัดเมื่อปี 2550 ณ วัดสะพานหิน
รมว.กก. แสดงความไว้อาลัยนักท่องเที่ยวชาวญี่ปุ่นที่ถูกฆาตกรรมเมื่อ 10 ปี ที่ผ่านมา ณ วัดสะพานหิน จังหวัดสุโขทัย
วันนี้ (25 ธันวาคม 2560) เวลา 13.30 น. ณ วัดสะพานหิน ภายในอุทยานประวัติศาสตร์สุโขทัย ตำบลเมืองเก่า อำเภอเมือง จังหวัดสุโขทัย นายวีระศักดิ์  โควสุรัตน์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา พร้อมคณะได้เดินทางไปตรวจเยี่ยมพื้นที่และแสดงความไว้อาลัยนักท่องเที่ยวชาวญี่ปุ่นที่ถูกฆาตกรรมแล้วนำศพมาทิ้งที่วัดฯ เมื่อปี 2550 จากนั้นได้สักการะพระประธานและร่วมถ่ายภาพกับคณะนักท่องเที่ยวอย่างเป็นกันเองพร้อมกล่าวยกย่องให้เป็นแหล่งท่องเที่ยวที่สำคัญของจังหวัดสุโขทัย
ทั้งนี้ วัดสะพานหิน ตั้งอยู่บนเนินเขาที่มีความสูงประมาณ 200 เมตร โดยชื่อวัดเรียกตามลักษณะทางที่ปูลาดด้วยหินจากตีนเขาขึ้นไปเป็นระยะทางประมาณ 300 เมตร และมีเจดีย์ทรงพุ่มข้าวบิณฑ์หรือทรงดอกบัวตูมขนาดเล็กตั้งอยู่ระหว่างทางเดินขึ้นเขานี้ด้วย
ถือได้ว่า วัดดังกล่าวเป็นโบราณสถานที่สำคัญซึ่งอยู่บนยอดเขา โดยมีพระพุทธรูปประทับยืน ปางประทานอภัยขนาดใหญ่ประดิษฐานภายในวิหาร ซึ่งน่าจะตรงกับที่ศิลาจารึกหลักที่ 1 ของพ่อขุนรามคำแหง ที่กล่าวถึงเบื้องตะวันตกของเมืองสุโขทัยว่า “…ในกลางอรัญญิก มีพิหารอันณึ่งมนใหญ่สูงงามแก่กม มีพระอัฏฐารศอันณึงลุกยืน…” และน่าจะเป็นวัดที่พ่อขุนรามคำแหงทรงช้างเผือกชื่อ “รูจาครี” เพื่อไปนบพระในวัดนี้ทุกวันพระ ข้างขึ้นและข้างแรม 15 ค่ำ
………………………
กลุ่มประชาสัมพันธ์และเผยแพร่ สำนักโฆษก

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/8989
