รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นรม.สั่งการให้เจ้าหน้าที่ตรวจสอบข้อเท็จจริง กรณีนายชัยภูมิ นักกิจกรรมชาวลาหู่ถูกวิสามัญ







                                วันพฤหัสบดีที่ 23 มีนาคม 2560                              





    291  





      พิมพ์    
     
    
















   นรม.สั่งการให้เจ้าหน้าที่ตรวจสอบข้อเท็จจริง กรณีนายชัยภูมิ นักกิจกรรมชาวลาหู่ถูกวิสามัญ
 

   นายกรัฐมนตรีสั่งการให้เจ้าหน้าที่ตรวจสอบข้อเท็จจริง กรณีนายชัยภูมิ นักกิจกรรมชาวลาหู่ ถูกวิสามัญ เน้นย้ำให้ตรวจสอบตามหลักฐาน พยานที่ปรากฎ 





   วันนี้ (21 สิงหาคม 2560) เวลา 14.30 น. ณ บริเวณห้องโถง ตึกบัญชาการ 1 ทำเนียบรัฐบาล พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีกล่าวภายหลังการประชุมคณะรัฐมนตรีถึงกรณีเจ้าหน้าที่ทหารทำการวิสามัญ นายชัยภูมิ ป่าแส อายุ 21 ปี นักกิจกรรมชาวลาหู่ เสียชีวิตบริเวณด่านตรวจบ้านรินหลวง ตำบล    เมืองนะ อำเภอเชียงดาว จังหวัดเชียงใหม่ เมื่อวันที่ 17 มี.ค. 60 ที่ผ่านมาว่า ได้มีการตอนสอบขั้นต้นไปแล้วว่าเหตุเกิดเพราะอะไร เบื้องต้นเจ้าหน้าที่รายงานว่า ได้ทำการเรียกตรวจค้นรถยนต์ที่นายชัยภูมิโดยสารมา พบยาบ้าจำนวนหนึ่ง และนายชัยภูมิได้วิ่งหนีออกไปจากรถ ก่อนจะพยายามปาระเบิดขว้างใส่เจ้าหน้าที่ ทำให้เจ้าหน้าที่ใช้อาวุธปืนยิงตอบโต้ จนทำให้นายชัยภูมิ ป่าแส เสียชีวิต ทั้งนี้ ได้มีการสั่งการให้ตรวจสอบความชัดเจนตามพยานหลักฐาน ข้อเท็จจริงที่ปรากฏอีกครั้งหนึ่งแล้ว ส่วนประเด็นที่สังคมมองว่านายชัยภูมิ ป่าแส ถูกวิสามัญ เพราะเป็นนักกิจกรรมชาติพันธ์นั้น เป็นไปไม่ได้ เพราะรัฐบาลไม่ได้คิดแบบนี้
--------------------------------



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/2539