รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองนายกรัฐมนตรี เป็นประธานในพิธีเลี้ยงรับรองคณะคาราวานรถยนต์ สานสัมพันธ์วัฒนธรรมและการท่องเที่ยวล้านช้างแม่โขง ไทย -จีน ปี 2560







                                วันอังคารที่ 17 ตุลาคม 2560                              





    336  





      พิมพ์    
     
    
















   รองนายกรัฐมนตรี เป็นประธานในพิธีเลี้ยงรับรองคณะคาราวานรถยนต์ สานสัมพันธ์วัฒนธรรมและการท่องเที่ยวล้านช้างแม่โขง ไทย -จีน ปี 2560
 

   รองนายกรัฐมนตรี เป็นประธานในพิธีเลี้ยงรับรองคณะคาราวานรถยนต์ สานสัมพันธ์วัฒนธรรมและการท่องเที่ยวล้านช้างแม่โขง ไทย -จีน ปี 2560 





   เมื่อวันจันทร์ที่ 16 ตุลาคม 2560 เวลา 18.30 น. ณ ศูนย์วัฒนธรรมแห่งสาธารณรัฐประชาชนจีน กรุงเทพมหานคร พลเอก ธนะศักดิ์ ปฏิมาประกร รองนายกรัฐมนตรี เป็นประธานในพิธีเลี้ยงรับรองคณะคาราวานรถยนต์ สานสัมพันธ์วัฒนธรรมและการท่องเที่ยวล้านช้างแม่โขง ไทย -จีน ปี 2560

ทั้งนี้คณะที่เดินทางจากสาธารณรัฐประชาชนจีน นำโดยนายหวัง เฉิน รองอธิบดีกรมวิเทศสัมพันธ์ กระทรวงวัฒนธรรมแห่งสาธารณรัฐประชาชนจีน และนางหวัง เจี้ยน หวิน รองเลขาธิการเมืองหนิงโป 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/7445