รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองประธานบริษัท Microsoft Corporation เข้าเยี่ยมคารวะนายสมคิด จาตุศรีพิทักษ์ รองนายกรัฐมนตรี







                                วันอังคารที่ 9 มกราคม 2561                              





    168  





      พิมพ์    
     
    
















   รองประธานบริษัท Microsoft Corporation เข้าเยี่ยมคารวะนายสมคิด จาตุศรีพิทักษ์ รองนายกรัฐมนตรี
 

   รองประธานบริษัท Microsoft Corporation เข้าเยี่ยมคารวะนายสมคิด จาตุศรีพิทักษ์ รองนายกรัฐมนตรี 





   วันนี้ (9 มกราคม 2561) เวลา 14.30 น. Mr. Ali Faramawy รองประธานบริษัท Microsoft Corporation เข้าเยี่ยมคารวะนายสมคิด จาตุศรีพิทักษ์ รองนายกรัฐมนตรี ณ ห้องรับรอง 1 ตึกบัญชาการ 1 ทำเนียบรัฐบาล สรุปสาระสำคัญ ดังนี้
 
รองนายกรัฐมนตรีแสดงความยินดีที่ได้พบกับ Mr. Ali Faramawy รองประธานบริษัท Microsoft Corporation โดยทั้งสองฝ่ายได้หารือเกี่ยวกับความร่วมมือระหว่างกัน เพื่อพัฒนาประเทศและประชาชนไทยให้สอดคล้องกับนโยบายของรัฐบาลในการเปลี่ยนผ่านประเทศไทยไปสู่ประเทศไทย 4.0 โดยฝ่าย Microsoft ยินดีที่จะสนับสนุนประเทศไทยในด้าน Digital Transformation เพื่อเป็นพื้นฐานในการขับเคลื่อนเศรษฐกิจอย่างยั่งยืน ที่สามารถช่วยยกระดับคุณภาพชีวิตของประชาชนในประเทศไทย พร้อมทั้งมีความตั้งใจที่จะส่งเสริมการพัฒนาทักษะทางด้านดิจิทัล ทักษะการเขียนโปรแกรมคอมพิวเตอร์ ฯลฯ เพื่อการเตรียมพร้อมบุคลากรในประเทศให้มีความรู้ความสามารถด้านดิจิทัล ที่สอดรับกับความต้องการของตลาดแรงงาน ทั้งยังสอดคล้องกับการขับเคลื่อนเศรษฐกิจของประเทศด้วย
 
ทั้งนี้ ฝ่ายไทยยังประสงค์ให้ทั้งสองฝ่ายร่วมกันส่งเสริมและพัฒนาศักยภาพ SME ไทยครอบคลุมตั้งแต่ระดับฐานราก กลุ่มชุมชน ระดับกลางซึ่งมีความพร้อมในการทำธุรกิจในประเทศ ไปจนถึง SME ที่สามารถส่งออกได้ ให้สามารถแข่งขันทางการค้า และก้าวสู่เศรษฐกิจยุคดิจิทัลได้อย่างมั่นคง สอดคล้องกับนโยบายของรัฐบาลที่มุ่งขับเคลื่อนประเทศตามยุทธศาสตร์ประเทศไทย 4.0 และ Digital Economy เพื่อสังคม ซึ่งบริษัทฯ พร้อมที่จะทำงานร่วมกับรัฐบาล เพื่อสนับสนุนให้ประเทศไทยสามารถพัฒนาได้ตามเป้าหมาย 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/9264