รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองนายกรัฐมนตรีเป็นประธานในพิธีเปิดงานมหกรรมวัฒนธรรมจังหวัดศรีสะเกษ สู่ประชาคมอาเซี่ยน

วันจันทร์ที่ 17 กรกฎาคม 2560
รองนายกรัฐมนตรีเป็นประธานในพิธีเปิดงานมหกรรมวัฒนธรรมจังหวัดศรีสะเกษ สู่ประชาคมอาเซี่ยน
รองนายกรัฐมนตรีเป็นประธานในพิธีเปิดงานมหกรรมวัฒนธรรมจังหวัดศรีสะเกษ สู่ประชาคมอาเซี่ยน
วันนี้ (16 กรกฎาคม 2560) เวลา 16.00 น. พลเอก ธนะศักดิ์ ปฏิมาประกร รองนายกรัฐมนตรี เป็นประธานในพิธีเปิดงานมหกรรมวัฒนธรรมจังหวัดศรีสะเกษ สู่ประชาคมอาเซี่ยน ณ บริเวณถนนคนเดิน ต้องชม

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/5244
