รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองนายกรัฐมนตรี เป็นประธานแถลงข่าวและลงนามในสัญญาการเป็นเจ้าภาพการจัดการแข่งขันรถจักรยานยนต์ชิงแชมป์โลก 







                                วันศุกร์ที่ 1 กันยายน 2560                              





    214  





      พิมพ์    
     
    
















   รองนายกรัฐมนตรี เป็นประธานแถลงข่าวและลงนามในสัญญาการเป็นเจ้าภาพการจัดการแข่งขันรถจักรยานยนต์ชิงแชมป์โลก 
 

   รองนายกรัฐมนตรี เป็นประธานแถลงข่าวและลงนามในสัญญาการเป็นเจ้าภาพการจัดการแข่งขันรถจักรยานยนต์ชิงแชมป์โลก  





   วันนี้ (31 สิงหาคม พ.ศ. 2560) พลเอก ธนะศักดิ์ ปฏิมาประกร รองนายกรัฐมนตรี เป็นประธานแถลงข่าวและลงนามในสัญญาการเป็นเจ้าภาพการจัดการแข่งขันรถจักรยานยนต์ชิงแชมป์โลก รายการ โมโต จีพี ไทยแลนด์ 2561 – 2563 ณ ห้องประชุมชั้น 25 อาคารเฉลิมพระเกียรติ 7 รอบ พระชนมพรรษา การกีฬาแห่งประเทศไทย  

โดยพิธีลงนามสัญญาระหว่างการกีฬาแห่งประเทศไทยและบริษัท ดอนน่า สปอร์ต เจ้าของลิขสิทธิ์ ในครั้งนี้ จะเป็นจุดเริ่มต้นในความร่วมมือของภาครัฐและภาคเอกชน ในทุกภาคส่วน ซึ่งรัฐบาลพร้อมที่จะให้การสนับสนุนการจัดการแข่งขันฯ อย่างเต็มที่ 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/6344