รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ประกาศสำนักนายกรัฐมนตรี เรื่อง แต่งตั้งคณะกรรมการปฏิรูปประเทศด้านต่าง ๆ







                                วันพุธที่ 16 สิงหาคม 2560                              





    2,277  





      พิมพ์    
     
    
















   ประกาศสำนักนายกรัฐมนตรี เรื่อง แต่งตั้งคณะกรรมการปฏิรูปประเทศด้านต่าง ๆ
 

   ประกาศสำนักนายกรัฐมนตรี เรื่อง แต่งตั้งคณะกรรมการปฏิรูปประเทศด้านต่าง ๆ
 





ประกาศสำนักนายกรัฐมนตรี
เรื่อง แต่งตั้งคณะกรรมการปฏิรูปประเทศด้านต่าง ๆ
 
---------------------------
 

          โดยที่รัฐธรรมนูญแห่งราชอาณาจักรไทย หมวด 16 บัญญัติให้ดำเนินการปฏิรูปประเทศด้านต่าง ๆ ตามที่กำหนดในมาตรา 258 ของรัฐธรรมนูญแห่งราชอาณาจักรไทย และกฎหมายว่าด้วยแผนและขั้นตอนการดำเนินการปฏิรูปประเทศ ซึ่งได้มีการตราพระราชบัญญัติแผนและขั้นตอนการดำเนินการปฏิรูปประเทศ พ.ศ. 2560 มีผลใช้บังคับเมื่อวันที่ 1 สิงหาคม 2560 ที่ผ่านมา
          เพื่อให้เป็นไปตามมาตรา 8 มาตรา 10 มาตรา 14 และมาตรา 29 แห่งพระราชบัญญัติแผนและขั้นตอนการดำเนินการปฏิรูปประเทศ พ.ศ. 2560 ที่บัญญัติให้คณะรัฐมนตรีแต่งตั้งคณะกรรมการปฏิรูปประเทศด้านต่าง ๆ ตามที่กำหนด เพื่อจัดทำแผนการปฏิรูปประเทศและดำเนินการให้ไปเป็นไปตามที่กำหนดในรัฐธรรมนูญแห่งราชอาณาจักรไทยและกฎหมายที่เกี่ยวข้อง ประกอบกับตามที่คณะรัฐมนตรีได้มีมติแต่งตั้งคณะกรรมการอิสระเพื่อการปฏิรูปการศึกษา ตามมาตรา 258 จ. และมาตรา 261 ของรัฐธรรมนูญแห่งราชอาณาจักรไทย เมื่อวันที่ 30 พฤษภาคม 2560 และแต่งตั้งคณะกรรมการปฏิรูปประเทศด้านกระบวนการยุติธรรม (ตำรวจ) ตามมาตรา 258 ง. และมาตรา 260 ของรัฐธรรมนูญแห่งราชอาณาจักรไทย เมื่อวันที่ 5 กรกฎาคม 2560 เพื่อดำเนินการในส่วนของปฏิรูปประเทศในด้านการศึกษาและด้านตำรวจไปแล้ว นั้น
          อาศัยอำนาจตามความในมาตรา 14 แห่งพระราชบัญญัติแผนและขั้นตอนการดำเนินการปฏิรูปประเทศ พ.ศ. 2560 ประกอบกับอำนาจของนายกรัฐมนตรีตามความในมาตรา 11 แห่งพระราชบัญญัติระเบียบบริหารราชการแผ่นดิน พ.ศ. 2534 คณะรัฐมนตรีในการประชุมเมื่อวันที่ 15 สิงหาคม 2560 จึงมีมติให้แต่งตั้งคณะกรรมการปฏิรูปประเทศในด้านต่าง ๆ รวมทั้งกำหนดหลักเกณฑ์การปฏิบัติ ดังต่อไปนี้
 
          1. คณะกรรมการปฏิรูปประเทศด้านการเมือง
          (1) นายเอนก เหล่าธรรมทัศน์                         ประธานกรรมการ
          (2) นางฐะปาณีย์ อาจารวงศ์                           กรรมการ
          (3) พลเอก ฐิติวัจน์ กำลังเอก                          กรรมการ
          (4) พลตำรวจโท ตรีทศ รณฤทธิวิชัย                 กรรมการ
          (5) นายธีรภัทร์ เสรีรังสรรค์                             กรรมการ
          (6) นางนรรัตน์ พิมเสน                                  กรรมการ
          (7) นายพรชัย ตระกูลวรานนท์                         กรรมการ
          (8) นายวรรณธรรม กาญจนสุวรรณ                   กรรมการ
          (9) นายวันชัย สอนศิริ                                   กรรมการ
          (10) นายรวี ประจวบเหมาะ                             กรรมการและเลขานุการ
 
          2. คณะกรรมการปฏิรูปประเทศด้านการบริหารราชการแผ่นดิน
          (1) นายกฤษฎา บุญราช                               ประธานกรรมการ
          (2) นายกานต์ ตระกูลฮุน                              กรรมการ
          (3) นายถวิล เปลี่ยนศรี                                กรรมการ
          (4) คุณหญิงทิพาวดี เมฆสวรรค์                     กรรมการ
          (5) นายบัณฑูร ล่ำซำ                                  กรรมการ
          (6) นางเบญจวรรณ สร่างนิทร                        กรรมการ
          (7) นายประหยัด พวงจำปา                           กรรมการ
          (8) นายพงศ์ศักติฐ์ เสมสันต์                          กรรมการ
          (9) นายวิบูลย์ สงวนพงศ์                              กรรมการ
          (10) พลเอก อภิชาต เพ็ญกิตติ                       กรรมการ
          (11) นายอาศิส อัญญะโพธิ์                           กรรมการ
          (12) นายสุรพงษ์ มาลี                                  กรรมการและเลขานุการ
 
          3. คณะกรรมการปฏิรูปประเทศด้านกฎหมาย
          (1) นายบวรศักดิ์ อุวรรณโณ                           ประธานกรรมการ
          (2) นายกิติพงศ์ อุรพีพัฒนพงศ์                        กรรมการ
          (3) นายคำนูณ สิทธิสมาน                              กรรมการ
          (4) พลเอก จิระ โกมุทพงศ์                             กรรมการ
          (5) นายนันทวัฒน์ บรมานันท์                          กรรมการ
          (6) นายประภาศ คงเอียด                               กรรมการ
          (7) นายประสิทธิ์ ปทุมารักษ์                           กรรมการ
          (8) นายสุขุมพงศ์ โง่นคำ                                กรรมการ
          (9) นางสุดา วิศรุตพิชญ์                                 กรรมการ
          (10) นายพีรพิชญ์ วงศ์วัฒนศานต์                     กรรมการและเลขานุการ
 
          4. คณะกรรมการปฏิรูปประเทศด้านกระบวนการยุติธรรม
          (1) นายอัชพร จารุจินดา                                ประธานกรรมการ
          (2) พลโท กฤษณะ บวรรัตนารักษ์                    กรรมการ
          (3) นายตระกูล วินิจนัยภาค                            กรรมการ
          (4) ว่าที่ร้อยตรี ถวัลย์ รุยาพร                          กรรมการ
          (5) คุณหญิงพรทิพย์ โรจนสุนันท์                     กรรมการ
          (6) นายวันชัย รุจนวงศ์                                  กรรมการ
          (7) นายสงกานต์ อัจฉริยะทรัพย์                      กรรมการ
          (8) นายสราวุธ เบญจกุล                                กรรมการ
          (9) พลตำรวจโท อำนวย นิ่มมะโน                    กรรมการ
          (10) นายชาญณรงค์ ปราณีจิตต์                      กรรมการและเลขานุการ
         
          5. คณะกรรมการปฏิรูปประเทศด้านเศรษฐกิจ
          (1) นายประสาร ไตรรัตน์วรกุล                        ประธานกรรมการ
          (2) นายกอบศักดิ์ ภูตระกูล                             กรรมการ
          (3) นายชัยวัฒน์ วิบูลย์สวัสดิ์                          กรรมการ
          (4) นายชาติศิริ โสภณพนิช                            กรรมการ
          (5) นายณัฐพร จาตุศรีพิทักษ์                          กรรมการ
          (6) นายทวีศักดิ์ กออนันตกูล                          กรรมการ
          (7) นายเทวินทร์ วงศ์วานิช                             กรรมการ
          (8) นายสมชาย หาญหิรัญ                              กรรมการ
          (9) นายสว่างธรรม เลาหทัย                            กรรมการ
          (10) นายอิสระ ว่องกุศลกิจ                             กรรมการ
          (11) นางปัทมา เธียรวิศิษฎ์สกุล                       กรรมการและเลขานุการ
 
          6. คณะกรรมการปฏิรูปประเทศด้านทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม
          (1) นายรอยล จิตรดอน                                  ประธานกรรมการ
          (2) นายขวัญชัย ดวงสถาพร                            กรรมการ
          (3) นายชูชัย ศุภวงศ์                                     กรรมการ
          (4) นายธรณ์ ธำรงนาวาสวัสดิ์                          กรรมการ
          (5) นายธีรภัทร ประยูรสิทธิ                             กรรมการ
          (6) นายบัณฑูร เศรษฐศิโรตม์                          กรรมการ
          (7) นายภาวิญญ์ เถลิงศรี                                กรรมการ
          (8) นายสัญชัย เกตุวรชัย                                กรรมการ
          (9) พลเรือเอก อภิวัฒน์ ศรีวรรธนะ                    กรรมการ
          (10) พลเอก เอกชัย จันทร์ศรี                          กรรมการ
          (11) นางสาวลดาวัลย์ คำภา                            กรรมการและเลขานุการ
 
          7. คณะกรรมการปฏิรูปประเทศด้านสาธารณสุข
          (1) นายเสรี ตู้จินดา                                     ประธานกรรมการ
          (2) นายณรงค์ สหเมธาพัฒน์                           กรรมการ
          (3) นายธีระวัฒน์ เหมะจุฑา                             กรรมการ
          (4) นายปิยะ หาญวรรงค์ชัย                             กรรมการ
          (5) นายพลเดช ปิ่นประทีป                              กรรมการ
          (6) นายพานิชย์ เจริญเผ่า                               กรรมการ
          (7) นายภิรมย์ กมลรัตนกุล                              กรรมการ
          (8) นายสมชัย จิตสุชน                                  กรรมการ
          (9) นายโสภณ เมฆธน                                   กรรมการ
          (10) นายไพบูลย์ สุริยะวงศ์ไพศาล                    กรรมการ
 
          8. คณะกรรมการปฏิรูปประเทศด้านสื่อสารมวลชน เทคโนโลยีสารสนเทศ
          (1) นายจิรชัย มูลทองโร่ย                              ประธานกรรมการ
          (2) นางกนกทิพย์ รชตะนันทน์                         กรรมการ
          (3) พลอากาศเอก คณิต สุวรรณเนตร                 กรรมการ
          (4) นายประดิษฐ์ เรืองดิษฐ์                              กรรมการ
          (5) นางประภา เหตระกูล ศรีนวลนัด                   กรรมการ
          (6) ร้อยเอก ประยุทธ เสาวคนธ์                         กรรมการ
          (7) นายสมชัย จิตสุชน                                    กรรมการ
          (8) นายสมหมาย ปาริจฉัตต์                             กรรมการ
          (9) นายเสรี วงษ์มณฑา                                   กรรมการ
          (10) นายสุทธิชัย หยุ่น                                    กรรมการ
          (11) นางปาริชาต สถาปิตานนท์                        กรรมการและเลขานุการ
 
          9. คณะกรรมการปฏิรูปประเทศด้านสังคม
          (1) นายปีติพงศ์ พึ่งบุญ ณ อยุธยา                    ประธานกรรมการ
          (2) หม่อมราชวงศ์ จักรรถ จิตรพงศ์                   กรรมการ
          (3) นายต่อพงศ์ เสลานนท์                              กรรมการ
          (4) นายไมตรี อินทุสุต                                    กรรมการ                 
          (5) พลเอก รณชัย มัญชุสุนทรกุล                      กรรมการ
          (6) นายวินัย ดะห์ลัน                                      กรรมการ
          (7) นายวิเชียร ชวลิต                                      กรรมการ
          (8) นายสมเดช นิลพันธุ์                                   กรรมการ
          (9) นายสุรินทร์ จิรวิศิษฎ์                                  กรรมการ
          (10) นายอโณทัย ฤทธิปัญญาวงศ์                      กรรมการ
          (11) นายเอ็นนู ซื่อสุวรรณ                                กรรมการ
          (12) นายอำพล จินดาวัฒนะ                             กรรมการ
          (13) นางชุตินาฏ วงศ์สุบรรณ                            กรรมการและเลขานุการ
 
          10. คณะกรรมการปฏิรูปประเทศด้านพลังงาน
          (1) นายพรชัย รุจิประภา                                  ประธานกรรมการ
          (2) นายดนุชา พิชยนันท์                                 กรรมการ
          (3) นายดุสิต เครืองาม                                    กรรมการ
          (4) นายบัณฑิต เอื้ออาภรณ์                              กรรมการ
          (5) นายปิยสวัสดิ์ อัมระนันทน์                           กรรมการ
          (6) นายมนูญ ศิริวรรณ                                    กรรมการ
          (7) พลเอก เลิศรัตน์ รัตนวานิช                          กรรมการ
          (8) นายสุนชัย คำนูณเศรษฐ์                            กรรมการ
          (9) นายเสมอใจ ศุขสุเมฆ                               กรรมการ
          (10) นายกวิน ทังสุพานิช                                กรรมการและเลขานุการ
 
          11. คณะกรรมการปฏิรูปประเทศด้านการป้องกันและปราบปรามการทุจริต
          (1) นายปานเทพ กล้าณรงค์ราญ                       ประธานกรรมการ
          (2) นายกล้านรงค์ จันทิก                                 กรรมการ
          (3) นายเจษฎ์ โทณะวณิก                               กรรมการ
          (4) พลเรือเอก พะจุณณ์ ตามประทีป                  กรรมการ
          (5) นายเพิ่มพงษ์ เชาวลิต                               กรรมการ
          (6) นายมานะ นิมิตรมงคล                               กรรมการ
          (7) นายวิชัย อัศรัสกร                                    กรรมการ
          (8) นายวิชา มหาคุณ                                     กรรมการ
          (9) พลอากาศเอก วีรวิท คงศักดิ์                       กรรมการ
          (10) นายอนุสิษฐ คุณากร                               กรรมการ
          (11) นายอุทิศ ขาวเธียร                                 กรรมการ
          (12) นายประยงค์ ปรียาจิตต์                            กรรมการและเลขานุการ
 
          ในกรณีที่มีการแต่งตั้งกรรมการคณะใดยังไม่ครบตามจำนวนที่จะพึงมีตามที่กำหนดในมาตรา 14 แห่งพระราชบัญญัติแผนและขั้นตอนการดำเนินการปฏิรูปประเทศ พ.ศ. 2560 คณะรัฐมนตรีอาจมีมติแต่งตั้งกรรมการเพิ่มเติมในภายหลังได้ รวมทั้งอาจแต่งตั้งคณะกรรมการปฏิรูปประเทศด้านอื่น ๆ เพิ่มเติม หรืออาจแยกคณะกรรมการแต่ละด้านออกเป็นเรื่องต่าง ๆ ในภายหลังได้ ตามที่กำหนดในมาตรา 8 แห่งพระราชบัญญัติแผนและขั้นตอนการดำเนินการปฏิรูปประเทศ พ.ศ. 2560
          ให้คณะกรรมการอิสระเพื่อปฏิรูปการศึกษา คณะกรรมการปฏิรูปประเทศด้านกระบวนการยุติธรรม (ตำรวจ) และคณะกรรมการปฏิรูปประเทศด้านต่าง ๆ ดังกล่าวข้างต้น และที่จะแต่งตั้งเพิ่มเติมต่อไป มีหน้าที่และอำนาจดำเนินการให้เป็นไปตามที่กำหนดในรัฐธรรมนูญแห่งราชอาณาจักรไทย พระราชบัญญัติแผนและขั้นตอนการดำเนินการปฏิรูปประเทศ พ.ศ. 2560 และประกาศสำนักนายกรัฐมนตรีที่เกี่ยวข้อง โดยให้สำนักงานคณะกรรมการพัฒนาการเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติทำหน้าที่สำนักงานเลขานุการ เว้นแต่ประกาศสำนักนายกรัฐมนตรีที่แต่งตั้งจะกำหนดไว้เป็นประการอื่น
          ให้คณะกรรมการปฏิรูปประเทศด้านต่าง ๆ ทั้งตามประกาศนี้และตามประกาศอื่นที่เกี่ยวข้อง มีอำนาจเรียกให้เจ้าหน้าที่หรือบุคคลที่เกี่ยวข้องมาชี้แจงหรือแสดงความเห็นประกอบการพิจารณา รวมทั้งแต่งตั้งคณะอนุกรรมการ หรือมอบหมายให้มีการว่าจ้างบุคคลหรือหน่วยงานใดให้ศึกษาวิจัยในเรื่องต่าง ๆ เพื่อช่วยในการดำเนินการตามหน้าที่ ตลอดจนปฏิบัติหน้าที่อื่นใดตามที่คณะกรรมการยุทธศาสตร์ชาติมอบหมาย
          ให้คณะกรรมการตามประกาศนี้มีวาระการดำรงตำแหน่งห้าปี โดยให้ได้รับค่าตอบแทน ค่าใช้จ่าย และผลประโยชน์ตอบแทนอื่นตามที่คณะรัฐมนตรีกำหนด
         
 ทั้งนี้ ตั้งแต่วันที่ 15 สิงหาคม พ.ศ. 2560 เป็นต้นไป
                   ประกาศ ณ วันที่ 15 สิงหาคม พ.ศ. 2560
 

                             พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา
                                      นายกรัฐมนตรี
 



----------------------------------
 

กลุ่มประชาสัมพันธ์และเผยแพร่ สำนักโฆษก 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/5960