รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สำนักบริหารจัดการน้ำแห่งชาติเตือนประเทศไทยจะเกิดปรากฎกการณ์ลานีญา ทำให้มีฝนตกนอกฤดูมากกว่าปกติ

วันอังคารที่ 9 มกราคม 2561
สำนักบริหารจัดการน้ำแห่งชาติเตือนประเทศไทยจะเกิดปรากฎกการณ์ลานีญา ทำให้มีฝนตกนอกฤดูมากกว่าปกติ
สำนักบริหารจัดการน้ำแห่งชาติเตือนประเทศไทยจะเกิดปรากฎกการณ์ลานีญา ทำให้มีฝนตกนอกฤดูมากกว่าปกติ
วันนี้ (9 มกราคม 2560) เวลา 14.00 น. ณ บริเวณห้องโถง ตึกบัญชาการ 1 ทำเนียบรัฐบาล พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีกล่าวภายหลังการประชุมคณะรัฐมนตรีว่าสำนักบริหารจัดการน้ำแห่งชาติฝากเตือนว่า จะมีปรากฎการณ์ลานีญาเกิดขึ้นในเอเชียรวมทั้งในประเทศไทย ซึ่งจะมีฝนตกนอกฤดูมากกว่าปกติ ทำให้มีปริมาณน้ำมากในบางช่วง จึงจำเป็นต้องพร่องน้ำและระบายน้ำในเขื่อน โดยปัจจุบันมีน้ำกักเก็บในเขื่อนรวมทั้งหมด 84% ถือเป็นจำนวนมากที่สุด จึงจำเป็นต้องบริหารจัดการน้ำทั้งระบบ จึงฝากเตือนให้ประชาชนเตรียมพร้อมรับสถานการณ์ที่อาจจะเกิดขึ้น
--------------------------------------------------

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/9268
