รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรีเผยไม่เคยห้ามมวลชนที่จะเดินทางมาให้กำลังใจอดีตนายกรัฐมนตรี ที่เดินทางมาด้วยเจตนาบริสุทธิ์







                                วันอังคารที่ 15 สิงหาคม 2560                              





    328  





      พิมพ์    
     
    
















   นายกรัฐมนตรีเผยไม่เคยห้ามมวลชนที่จะเดินทางมาให้กำลังใจอดีตนายกรัฐมนตรี ที่เดินทางมาด้วยเจตนาบริสุทธิ์
 

   นายกรัฐมนตรีเผยไม่เคยห้ามมวลชนที่จะเดินทางมาให้กำลังใจอดีตนายกรัฐมนตรี ที่เดินทางมาด้วยเจตนาบริสุทธิ์ 





   วันนี้ (15 สิงหาคม 2560) เวลา 14.30 น. ณ บริเวณห้องโถง ตึกบัญชาการ 1 ทำเนียบรัฐบาล พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีกล่าวภายหลังเป็นประธานการประชุมคณะรัฐมนตรีถึงกรณีสำนักงาน   การตรวจเงินแผ่นดิน (สตง.) ระบุว่า มีองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น (อปท.) ใช้งบประมาณอ้างว่าจัดสัมมนา         พามวลชนมาให้กำลังใจอดีตนายกรัฐมนตรี นางสาวยิ่งลักษณ์ ชินวัตรว่า ตนได้ให้ตรวจสอบอยู่ ซึ่งถ้าเอามาใช้แบบนี้มันก็ผิด และต้องไปดูที่คนกระทำว่าเจตนาบริสุทธิ์หรือไม่ ถ้าบริสุทธิ์ตนไม่เคยไปห้ามเลย ถ้าต้องการจะให้กำลังใจ ก็ขับรถมาเอง ถ้ามันมีบุคคลที่สามเข้ามาเกี่ยวข้องก็ถือว่าไม่บริสุทธิ์แล้ว และเคยเตือนแล้วว่าไม่ได้ขู่ด้วยกฎหมาย ไม่ว่าใครก็ตามที่จะไปที่ศาล หรือมาที่ทำเนียบ ถ้ามีการกีดขวางการจราจร ก็ต้องดำเนินการตามกฎหมายจราจร
--------------------------------



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/5950