รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองนายกรัฐมนตรี (พลเอก ธนะศักดิ์  ปฏิมาประกร) ตรวจความคืบหน้าการก่อสร้างพระเมรุมาศ และสิ่งปลูกสร้างประกอบพระเมรุมาศฯ ณ มณฑลพิธีท้องสนามหลวง

วันพุธที่ 26 กรกฎาคม 2560
รองนายกรัฐมนตรี (พลเอก ธนะศักดิ์  ปฏิมาประกร) ตรวจความคืบหน้าการก่อสร้างพระเมรุมาศ และสิ่งปลูกสร้างประกอบพระเมรุมาศฯ ณ มณฑลพิธีท้องสนามหลวง
รองนายกรัฐมนตรี (พลเอก ธนะศักดิ์  ปฏิมาประกร) ตรวจความคืบหน้าการก่อสร้างพระเมรุมาศ และสิ่งปลูกสร้างประกอบพระเมรุมาศฯ ณ มณฑลพิธีท้องสนามหลวง
เวลา 16.30 น. พลเอกธนะศักดิ์ ปฏิมาประกร รองนายกรัฐมนตรี ในฐานะประธานกรรมการฝ่ายจัดสร้างพระเมรุมาศ สิ่งปลูกสร้างประกอบพระเมรุมาศ และบูรณปฏิสังขรณ์ราชรถและพระยานมาศฯ พร้อมด้วยนายวีระ โรจนพจนรัตน์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม และนายอนันต์ ชูโชติ อธิบดีกรมศิลปากร เดินทางมาติดตามความคืบหน้าการก่อสร้างพระเมรุมาศฯ ณ ท้องสนามหลวง โดยได้รับฟังการสรุปภาพรวมการดำเนินการติดตั้งสถาปัตยกรรม
บุษบกองค์ประธานพระเมรุมาศ ซึ่งอยู่ระหว่างติดตั้งลวดลายประดับชั้นเชิงกลอนและเสา ตลอดจนการติดตั้งงานสถาปัตยกรรมหอเปลื้องและซ่าง อีกทั้งติดตามความคืบหน้างานสถาปัตยกรรมอาคารพระที่นั่งทรงธรรม และการประดับกระดาษทองย่น

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/5496
