รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองนายกรัฐมนตรีเป็นประธานเปิดการเสวนาทิศทางการท่องเที่ยวไทย







                                วันศุกร์ที่ 24 พฤศจิกายน 2560                              





    290  





      พิมพ์    
     
    
















   รองนายกรัฐมนตรีเป็นประธานเปิดการเสวนาทิศทางการท่องเที่ยวไทย
 

   รองนายกรัฐมนตรีเป็นประธานเปิดการเสวนาทิศทางการท่องเที่ยวไทย 





   วันศุกร์ที่ 24 พฤศจิกายน 2560 เวลา 10.00 น.  พลเอก ธนะศักดิ์ ปฏิมาประกร รองนายกรัฐมนตรีเป็นประธานเปิดการเสวนาทิศทางการท่องเที่ยวไทย พร้อมเปิดตัวสมาคมสื่อมวลชนเพื่อการท่องเที่ยว ณ โรงแรมรามาการ์เด้น กรุงเทพมหานคร โดยมีรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา ปลัดกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา ผู้บริหารกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา และนายกสมาคมสื่อมวลชนเพื่อการท่องเที่ยว เข้าร่วมงาน 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/8329