รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรีเผยยังไม่มีความจำเป็นปรับแก้ไขประกาศของ ป.ป.ช. กรณีการรับทรัพย์สินของเจ้าหน้าที่รัฐเกิน 3,000 บาท

วันอังคารที่ 9 มกราคม 2561
นายกรัฐมนตรีเผยยังไม่มีความจำเป็นปรับแก้ไขประกาศของ ป.ป.ช. กรณีการรับทรัพย์สินของเจ้าหน้าที่รัฐเกิน 3,000 บาท
นายกรัฐมนตรีเผยยังไม่มีความจำเป็นปรับแก้ไขประกาศของ ป.ป.ช. กรณีการรับทรัพย์สินของเจ้าหน้าที่รัฐเกิน 3,000 บาท
วันนี้ (9 มกราคม 2560) เวลา 14.00 น. ณ บริเวณห้องโถง ตึกบัญชาการ 1 ทำเนียบรัฐบาล พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีกล่าวภายหลังการประชุมคณะรัฐมนตรีถึงกรณีการปรับแก้ไขประกาศของ ป.ป.ช. (คณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติ) เรื่องการรับทรัพย์สิน หรือ ประโยชน์อื่นใดของเจ้าหน้าที่รัฐเกิน 3,000 บาทว่า ได้สั่งการไปแล้ว ยังไม่มีความจำเป็นที่จะปรับแก้ไขประกาศดังกล่าว ซึ่งหากของมีมูลค่าเกิน 3,000 บาท เจ้าหน้าที่รัฐไม่สามารถรับได้อยู่แล้ว ในส่วนกรณีการเดินทางไปต่างประเทศมูลค่าของที่ให้เกิน 3,000 บาท ต้องรายงานและให้ต้นสังกัดเป็นผู้พิจารณากลั่นกรอง เก็บดูแลรักษาต่อไป
----------------------------------

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/9272
