รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองนายกรัฐมนตรีประชุมติดตามความคืบหน้าการดำเนินงาน และเตรียมความพร้อมในงานพระราชพิธีพระบรมศพฯ

วันพฤหัสบดีที่ 21 กันยายน 2560
รองนายกรัฐมนตรีประชุมติดตามความคืบหน้าการดำเนินงาน และเตรียมความพร้อมในงานพระราชพิธีพระบรมศพฯ
รองนายกรัฐมนตรีประชุมติดตามความคืบหน้าการดำเนินงาน และเตรียมความพร้อมในงานพระราชพิธีพระบรมศพฯ
วันนี้ (วันที่ 21 กันยายน 2560) เวลา 16.00 น ณ มณฑลพิธีท้องสนามหลวง
พลเอก ธนะศักดิ์ ปฏิมาประกร รองนายกรัฐมนตรี ในฐานะประธานคณะกรรมการฝ่ายจัดสร้างพระเมรุมาศ สิ่งปลูกสร้างประกอบพระเมรุมาศและบูรณะปฏิสังขรณ์ราชรถและพระยานมาศ งานพระราชพิธีถวายพระเพลิงพระบรมศพ พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช ประชุมติดตามความคืบหน้าการดำเนินงาน และเตรียมความพร้อมในงานพระราชพิธีพระบรมศพฯ โดยมีนายวีระ โรจน์พจนรัตน์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม นายอนันต์ ชูโชติ อธิบดีกรมศิลปากร และหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง ที่ห้องดำรงราชานุภาพ พิพิธภัณฑ์สถานแห่งชาตพระนคร หลังจากนั้นไปตรวจความคืบหน้าการก่อสร้างพระเมรุมาศ

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/6862
