รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล- พลเอก ธนะศักดิ์ ปฏิมาประกร รองนายกรัฐมนตรีเป็นประธานในพิธีเปิดงาน การท่องเที่ยวไทยเพื่อคนทั้งมวล







                                วันศุกร์ที่ 4 สิงหาคม 2560                              





    471  





      พิมพ์    
     
    
















    พลเอก ธนะศักดิ์ ปฏิมาประกร รองนายกรัฐมนตรีเป็นประธานในพิธีเปิดงาน การท่องเที่ยวไทยเพื่อคนทั้งมวล
 

    พลเอก ธนะศักดิ์ ปฏิมาประกร รองนายกรัฐมนตรีเป็นประธานในพิธีเปิดงาน การท่องเที่ยวไทยเพื่อคนทั้งมวล 





   วันศุกร์ที่ 4 สิงหาคม พ.ศ. 2560 เวลา 11.09 น. พลเอก ธนะศักดิ์ ปฏิมาประกร รองนายกรัฐมนตรี ได้เป็นประธานในพิธีเปิดงาน Friendly Design Trip การท่องเที่ยวไทยเพื่อคนทั้งมวล และพิธีเปิดโครงการรณรงค์แหล่งท่องเที่ยวเพื่อคนทั้งมวล ณ สวนนงนุชพัทยา จังหวัดชลบุรี  
 
งาน Friendly Design Trip จัดโดยมูลนิธิอารยสถาปัตย์เพื่อคนทั้งมวล ร่วมกับเครือข่ายมนุษย์ล้อ ผู้สูงอายุ และคนพิการ รวมทั้งเครือข่ายทูตอารยสถาปัตย์ประเทศไทย เป็นการจัดกิจกรรมรณรงค์และส่งเสริมอารยสถาปัตย์ หรือหลักการออกแบบที่เป็นสากล เป็นธรรม และเป็นมิตรกับคนทั้งมวล (Friendly Design) ทั้งนี้ มุ่งหวังให้แหล่งท่องเที่ยวทั่วประเทศไทย ได้พัฒนาสิ่งอำนวยความสะดวก และบริการ  
ให้พร้อมรองรับนักท่องเที่ยวทุกกลุ่ม เพื่อร่วมกันขับเคลื่อนประเทศไทยไปสู่เป้าหมาย “เมืองท่องเที่ยวเพื่อคนทั้งมวล” (Thailand Tourism for All) 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/5713