รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรีพร้อมคณะรัฐมนตรีร่วมลงนามถวายพระพรสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา

วันศุกร์ที่ 28 กรกฎาคม 2560
นายกรัฐมนตรีพร้อมคณะรัฐมนตรีร่วมลงนามถวายพระพรสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา
นายกรัฐมนตรีพร้อมคณะรัฐมนตรีร่วมลงนามถวายพระพรสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา
วันนี้ (28 กรกฎาคม 2560) เวลา 08.30 น. พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี พร้อมด้วย รองศาสตราจารย์นราพร จันทร์โอชา ภริยาถวายแจกันดอกไม้และลงนามถวายพระพรสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา 28 กรกฎาคม 2560 ณ ห้องแดง ศาลาว่าการพระราชวัง โดยมีคณะรัฐมนตรีร่วมลงนามถวายพระพร
ทั้งนี้ สำนักพระราชวังได้จัดสถานที่ไว้ให้ประชาชนทุกหมู่เหล่าไปลงนามถวายพระพรแด่สมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เพื่อแสดงความจงรักภักดี โดยตลอดทั้งวันได้มี ข้าราชการ คณะทูตานุทูต ทหาร ตำรวจ พ่อค้า ประชาชน ไปร่วมลงนามเป็นจำนวนมาก
---------------------------------

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/5536
