รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-พลเอก ธนะศักดิ์ ปฏิมาประกร และพลอากาศเอก ประจิน จั่นตอง รองนายกรัฐมนตรี ร่วมเป็นประธานในพิธีเปิดงานวันวัฒนธรรมไทยใน ASTANA EXPO 2017

วันอาทิตย์ที่ 13 สิงหาคม 2560
พลเอก ธนะศักดิ์ ปฏิมาประกร และพลอากาศเอก ประจิน จั่นตอง รองนายกรัฐมนตรี ร่วมเป็นประธานในพิธีเปิดงานวันวัฒนธรรมไทยใน ASTANA EXPO 2017
พลเอก ธนะศักดิ์ ปฏิมาประกร และพลอากาศเอก ประจิน จั่นตอง รองนายกรัฐมนตรี ร่วมเป็นประธานในพิธีเปิดงานวันวัฒนธรรมไทยใน ASTANA EXPO 2017
วันนี้ (12 สิงหาคม 2560) เวลา 1300 น. ณ สาธารณรัฐคาซัคสถาน รองนายกรัฐมนตรี (พลเอก ธนะศักดิ์ ปฏิมาประกร) รองนายกรัฐมนตรี (พลอากาศเอก ประจิน จั่นตอง) และ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม ร่วมเป็นประธานในพิธีเปิดงานวันวัฒนธรรมไทยใน ASTANA EXPO 2017 และได้ร่วมลงนามในสมุดเยี่ยม และถ่ายภาพที่ระลึกร่วมกับรัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุขสาธารณรัฐคาซัคสถาน
นอกจากนี้รองนายกรัฐมนตรีและคณะได้เยี่ยมชมนิทรรศการ และการแสดงในอาคารศาลาไทย หลังจากนั้นได้เยี่ยมชม อาคารแสดงของ คาซัคสถาน สาธารณรัฐประชาชนจีน ญี่ปุ่น ยูอีเอ ที่ทุกอาคารเน้นเรื่อง การประหยัดพลังงาน การเตรียมการด้านพลังงานทางเลือก ซึ่ง ณ ปัจจุบันมีผู้เข้าชมจากทั่วโลกแล้วประมาณ 2 ล้านคนเศษ

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/5913
