รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผลการรับฟังความคิดเห็นและการวิเคราะห์ผลกระทบที่อาจเกิดขึ้นจากกฎหมาย







                                วันจันทร์ที่ 12 มิถุนายน 2560                              





    2,890  













   ผลการรับฟังความคิดเห็นและการวิเคราะห์ผลกระทบที่อาจเกิดขึ้นจากกฎหมาย
 

   ร่างพระราชบัญญัติการจัดทำยุทธศาสตร์ชาติ พ.ศ. .... และร่างพระราชบัญญัติแผนและขั้นตอนการดำเนินการปฏิรูปประเทศ พ.ศ. .... ซึ่งรัฐบาล โดยคณะกรรมการจัดทำยุทธศาสตร์ชาติ สำนักเลขาธิการนายก 





ทั้งนี้  สำนักเลขาธิการคณะรัฐมนตรี สำนักงานคณะกรรมการกฤษฎีกา และสำนักงานคณะกรรมการพัฒนาการเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ ร่วมกับคณะกรรมาธิการวิสามัญพิจารณาร่างพระราชบัญญัติการจัดทำยุทธศาสตร์ชาติ พ.ศ. .... และคณะกรรมาธิการวิสามัญพิจารณาร่างพระราชบัญญัติแผนและขั้นตอนการดำเนินการปฏิรูปประเทศ พ.ศ. .... สภานิติบัญญัติแห่งชาติ ได้ดำเนินการภายใต้กรอบรัฐธรรมนูญแห่งราชอาณาจักรไทย มาตรา 77 ด้วยการตรวจสอบความจำเป็นในการตราพระราชบัญญัติ การรับฟังความคิดเห็นของส่วนราชการที่เกี่ยวข้อง และการรับฟังความคิดเห็นของประชาชน เพื่อนำข้อมูลผลการรับฟังความคิดเห็นประกอบการวิเคราะห์ผลกระทบที่อาจเกิดขึ้นจากกฎหมายอย่างรอบด้าน และเป็นระบบ ในทุกขั้นตอนของกระบวนการตรากฎหมายร่างพระราชบัญญัติการจัดทำยุทธศาสตร์ชาติ พ.ศ. .... และร่างพระราชบัญญัติแผนและขั้นตอนการดำเนินการปฏิรูปประเทศ พ.ศ. ....
 



ร่างพระราชบัญญัติการจัดทำ
			​ยุทธศาสตร์ชาติ พ.ศ. ....

ร่างพระราชบัญญัติแผนและขั้นตอน
			การดำเนินการปฏิรูปประเทศ พ.ศ. .... 




​







ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/4463