รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองนายกรัฐมนตรีร่วมเป็นสักขีพยานการลงนามความร่วมมือด้านกีฬากับภูฏาน

วันอาทิตย์ที่ 11 มิถุนายน 2560
รองนายกรัฐมนตรีร่วมเป็นสักขีพยานการลงนามความร่วมมือด้านกีฬากับภูฏาน
รองนายกรัฐมนตรีร่วมเป็นสักขีพยานการลงนามความร่วมมือด้านกีฬากับภูฏาน
วันที่ 9 มิ.ย.60 เวลา15.30 ได้มีการลงนาม mou ความร่วมมือด้านกีฬา โดยมี พระอนุชาของ สมเด็จพระราชาธิบดีจิกมีฯเป็นองค์สักขีพยานร่วมกับ พล.อ.ธนะศักดิ์ ปฏิมาประกร รองนายกรัฐมนตรี หลังจากนั้นเป็นการแสดงทางวัฒนธรรมพื้นเมืองภูฏาน ที่สนามกีฬาแห่งชาติ นับเป็นการจัดต้อนรับที่อบอุ่นและสมเกียรติ

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/4433
