รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองนายกรัฐมนตรี เป็นผู้แทนนายกรัฐมนตรีเดินทางมาร่วมพิธีเปิดการแข่งขันกีฬาซีเกมส์ครั้งที่ 29 ที่กรุงกัวลาลัมเปอร์ มาเลเซีย

วันเสาร์ที่ 19 สิงหาคม 2560
รองนายกรัฐมนตรี เป็นผู้แทนนายกรัฐมนตรีเดินทางมาร่วมพิธีเปิดการแข่งขันกีฬาซีเกมส์ครั้งที่ 29 ที่กรุงกัวลาลัมเปอร์ มาเลเซีย
รองนายกรัฐมนตรี เป็นผู้แทนนายกรัฐมนตรีเดินทางมาร่วมพิธีเปิดการแข่งขันกีฬาซีเกมส์ครั้งที่ 29 ที่กรุงกัวลาลัมเปอร์ มาเลเซีย
วันนี้ (19 ส.ค. 60) พลเอก ธนะศักดิ์ ปฏิมาประกร รองนายกรัฐมนตรี เป็นผู้แทนนายกรัฐมนตรีเดินทางมาร่วมพิธีเปิดการแข่งขันกีฬาซีเกมส์ครั้งที่ 29 ที่กรุงกัวลาลัมเปอร์ มาเลเซีย
ในโอกาสนี้รองนายกรัฐมนตรีและ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬาได้เข้าเยี่ยม ให้กำลังใจ และให้โอวาทแก่นักกีฬาไทย ผู้ฝึกสอน และเจ้าหน้าที่ ณ โรงแรมอิสตานา โรงแรมที่พัก
หลังจากนั้นเดินทางไปยังไทยเฮาส์ ซึ่งเป็นสถานที่ประกอบอาหารไทย และเป็นคลีนิคกายภาพบำบัด สำหรับนักกีฬาไทย ซึ่งดำเนินการโดยการกีฬาแห่งประเทศไทย และมีผู้มาใช้บริการ อย่างต่อเนือง

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/6059
