รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองนายกรัฐมนตรี (พลเอก ธนะศักดิ์  ปฏิมาประกร) และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬาร่วมส่งเสริมการท่องเที่ยวชุมชน ที่จังหวัดภูเก็ต

วันพฤหัสบดีที่ 29 มิถุนายน 2560
รองนายกรัฐมนตรี (พลเอก ธนะศักดิ์  ปฏิมาประกร) และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬาร่วมส่งเสริมการท่องเที่ยวชุมชน ที่จังหวัดภูเก็ต
รองนายกรัฐมนตรี (พลเอก ธนะศักดิ์  ปฏิมาประกร) และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬาร่วมส่งเสริมการท่องเที่ยวชุมชน ที่จังหวัดภูเก็ต
วันนี้ (28 มิ.ย.60) เวลา 13.30 ณ จังหวัดภูเก็ต รองนายกรัฐมนตรี และ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬาร่วมส่งเสริมการท่องเที่ยวชุมชน เรียนรู้การประยุกต์รำมโนราห์ วิถีถิ่น
มาเป็นการออกกำลังกาย "โนราบิค" ที่หมู่บ้านวัฒนธรรมถลาง บ้านแขนน ซึ่งมีเจ้าบ้านที่ดีรุ่นอาวุโส คอยให้ความรู้เรื่องอาหารถิ่น เช่น เกลือเคย น้ำชุบหยำ  ขนมโค และนำชมวิถีชีวิตแบบอิงธรรมชาติตามแบบดั้งเดิม  เช่น การสีข้าว ฝัดข้าว แะการหุงข้าวในกระบอกไม้ไผ่

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/4864
