รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรีแถลงต่อสื่อมวลชนเรื่องการเดินทางเยือนของผู้บริหารเฟซบุ๊ก

วันอังคารที่ 17 ตุลาคม 2560
นายกรัฐมนตรีแถลงต่อสื่อมวลชนเรื่องการเดินทางเยือนของผู้บริหารเฟซบุ๊ก
นายกรัฐมนตรีแถลงต่อสื่อมวลชนเรื่องการเดินทางเยือนของผู้บริหารเฟซบุ๊ก
วันนี้ (17 ตุลาคม 2560) เวลา 14.30 น. ณ บริเวณห้องโถง ตึกบัญชาการ 1 ทำเนียบรัฐบาล พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี ตอบคำถามจากสื่อมวลชนภายหลังการประชุมคณะรัฐมนตรี กรณีการเดินทางเยือนไทยของนายมาร์ก เอลเลียต ซักเคอร์เบิร์ก ผู้ก่อตั้งและผู้บริหารเฟซบุ๊กว่า นายมาร์ก เอลเลียต ซักเคอร์เบิร์ก มีกำหนดการเดินทางเยือนประเทศไทย และเข้าเยี่ยมคารวะนายกรัฐมนตรี โดยจะหารือและแลกเปลี่ยนมุมมองเกี่ยวกับความร่วมมือทางด้านการใช้เฟซบุ๊ก ผลกระทบอันเกิดจากอาชญากรรมข้ามชาติบนเฟซบุ๊ก เพื่อหาแนวทางป้องกันและแก้ไขปัญหาที่จะเกิดขึ้น อย่างไรก็ตาม การเข้าพบและหารือของนายมาร์ก เอลเลียต ซักเคอร์เบิร์ก ครั้งนี้ ถือว่าเป็นโอกาสดีที่จะมีการพัฒนาความร่วมมือระหว่างกัน เพื่อนำไปสู่ผลประโยชน์สูงสุดของทั้งสองฝ่าย

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/7463
