รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมต.นร สุวพันธุ์ฯ รับมอบเงินช่วยเหลือผู้ประสบภัยธรรมชาติในภาคตะวันออกเฉียงเหนือ







                                วันพุธที่ 14 กุมภาพันธ์ 2561                              





    90  





      พิมพ์    
     
    
















   รมต.นร สุวพันธุ์ฯ รับมอบเงินช่วยเหลือผู้ประสบภัยธรรมชาติในภาคตะวันออกเฉียงเหนือ
 

   รัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรีเป็นผู้แทนรัฐบาลรับมอบเงินบริจาคสมทบทุนเข้ากองทุนเงินช่วยเหลือผู้ประสบภัยธรรมชาติในภาคตะวันออกเฉียงเหนือ 
จากนายอลงกรณ์ พลบุตร ประธานผู้ก่อตั้งมูลนิธิโกป้าร์ จำนวนเงิน 2,000,000 บาท 





             วันนี้ (14 กุมภาพันธ์ 2561) เวลา 14.00 น. ณ ห้องรับรอง 1 ตึกบัญชาการ 1 ทำเนียบรัฐบาล นายสุวพันธุ์ ตันยุวรรธนะ รัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรีเป็นผู้แทนรัฐบาลรับมอบสมทบเข้ากองทุนเงินช่วยเหลือผู้ประสบภัยธรรมชาติในภาคตะวันออกเฉียงเหนือ จากนายอลงกรณ์ พลบุตร ประธานผู้ก่อตั้งมูลนิธิโกป้าร์ จำนวนเงิน 2,000,000 บาท

          โอกาสนี้ รัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี กล่าวแสดงความขอบคุณผู้บริจาคเงินดังกล่าวที่ได้สมทบเงินช่วยเหลือผู้ประสบภัยธรรมชาติ พร้อมกล่าวว่ารัฐบาลจะนำเงินบริจาคดังกล่าวไปดำเนินการตามวัตถุประสงค์ของผู้บริจาคต่อไป
..................................................
กลุ่มประชาสัมพันธ์และเผยแพร่ สำนักโฆษก
  



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/10090