รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ถอดเทปคำแถลงประกอบงบประมาณรายจ่าย ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2561 พลเอก ประยุทธ์  จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี แถลงต่อสภานิติบัญญัติแห่งชาติ วันพฤหัสบดีที่ 8 มิถุนายน พุทธศักราช 2560

วันจันทร์ที่ 12 มิถุนายน 2560
ถอดเทปคำแถลงประกอบงบประมาณรายจ่าย ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2561 พลเอก ประยุทธ์  จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี แถลงต่อสภานิติบัญญัติแห่งชาติ วันพฤหัสบดีที่ 8 มิถุนายน พุทธศักราช 2560
นายกรัฐมนตรี แถลงต่อสภานิติบัญญัติแห่งชาติ วันพฤหัสบดีที่ 8 มิถุนายน พุทธศักราช 2560

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/4442
