รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ก.ยุติธรรม รับเรื่องร้องเรียนขอความเป็นธรรมจากประชาชน

วันจันทร์ที่ 1 พฤษภาคม 2560
ก.ยุติธรรม รับเรื่องร้องเรียนขอความเป็นธรรมจากประชาชน
พันตำรวจเอกดุษฎี อารยวุฒิ รองปลัดกระทรวงยุติธรรม ได้รับเรื่องราวขอความเป็นธรรมจากประชาชนผู้ได้รับความเดือดร้อน
เมื่อวันจันทร์ที่ ๑  พฤษภาคม ๒๕๖๐  เวลา ๑๐.๓๐ น.
ณ ห้องทำงานกระทรวงยุติธรรม ชั้น ๘
อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์ ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ
พันตำรวจเอกดุษฎี อารยวุฒิ รองปลัดกระทรวงยุติธรรม
ได้รับเรื่องราวขอความเป็นธรรมจากประชาชนผู้ได้รับความเดือดร้อน
จาก นางสาวนิติชา  กงแก้ว   ร้องทุกข์ขอความเป็นธรรม
กรณีสามีและน้อง ๓ คน ตกเป็นแพะคดีร่วมกันทำร้ายร่างกาย
เหตุเกิดเมื่อวันที่ ๑๕ กรกฎาคม ๒๕๕๗ ณ ซอยประสานมิตร
วงเวียนใหญ่ เขตธนบุรี กรุงเทพมหานคร

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/3431
