รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-'ศาสตร์พระราชา จะดำรงอยู่กับลูกหลานตลอดไป' ณ ร.ร.สามเสนวิทยาลัย

วันอังคารที่ 31 ตุลาคม 2560
'ศาสตร์พระราชา จะดำรงอยู่กับลูกหลานตลอดไป' ณ ร.ร.สามเสนวิทยาลัย
ม.ล.ปนัดดา ดิศกุล รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงศึกษาธิการ เยี่ยมเยียนพบปะสนทนากับผู้บริหาร คณาจารย์ นักเรียน ร.ร.สามเสนวิทยาลัย และบรรยายพิเศษ เรื่อง 'ศาสตร์พระราชา จะดำรงอยู่กับลูกหลานตลอดไป'
และการมีส่วนร่วมในการตอบคำถามของลูกหลานนักเรียน ณ หอประชุม ร.ร.สามเสนวิทยาลัย โรงเรียนสามเสนวิทยาลัย ถนนพระรามที่ 6 เขตพญาไท
"รู้ รัก สามัคคี และ เข้าใจ เข้าถึง พัฒนา ถือเป็นศาสตร์ที่นำพาความอยู่รอดปลอดภัย อันไม่ตั้งอยู่ในความประมาท สู่ประเทศชาติและประชาชนชาวไทย"  ม.ล.ปลัดดา ดิศกุล

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/7681
