รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“ยุติธรรม” พัฒนาระบบฐานข้อมูลในกระบวนการยุติธรรม







                                วันอังคารที่ 21 มีนาคม 2560                              





    423  













   “ยุติธรรม” พัฒนาระบบฐานข้อมูลในกระบวนการยุติธรรม
 

   นายชาญเชาวน์ ไชยานุกิจ ปลัดกระทรวงยุติธรรม เป็นประธานการประชุมหารือเรื่องศูนย์แลกเปลี่ยนข้อมูลกระบวนการยุติธรรม Data eXchange Center (DXC) 
กับการพัฒนาประสิทธิภาพการดำเนินงานด้านเทคโนโลยีสารสนเทศกระบวนการยุติธรรม 





เมื่อวันอังคารที่ ๒๑ มีนาคม ๒๕๖๐ เวลา ๐๙.๓๐ น. 
นายชาญเชาวน์ ไชยานุกิจ ปลัดกระทรวงยุติธรรม
เป็นประธานการประชุมหารือเรื่องศูนย์แลกเปลี่ยนข้อมูลกระบวนการยุติธรรม 
Data eXchange Center (DXC) 
กับการพัฒนาประสิทธิภาพการดำเนินงานด้านเทคโนโลยีสารสนเทศกระบวนการยุติธรรม
เพื่อรับทราบผลการดำเนินงานและปัญหาของการพัฒนา DXC 
พร้อมทั้งพิจารณาข้อเสนอแนะเพื่อพัฒนาประสิทธิภาพ
การดำเนินงานด้านเทคโนโลยีสารสนเทศ
ให้สามารถรองรับการดำเนินงานของ DXC ในอนาคต
โดยมี นายธวัชชัย ไทยเขียว รองปลัดกระทรวงยุติธรรม
นางกรรณิการ์ แสงทอง รองปลัดกระทรวงยุติธรรม
และผู้บริหารหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วมประชุมฯ
ณ ห้องประชุมกระทรวงยุติธรรม ๒ ชั้น ๘ อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์ 
ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ กรุงเทพฯ

ทั้งนี้ ที่ประชุมได้มีมติให้กรมคุมประพฤติ กรมพินิจ
และคุ้มครองเด็กและเยาวชน และกรมราชทัณฑ์ 
ดำเนินการนำข้อมูลผู้กระทำความผิดในความรับผิดชอบของหน่วยงานเข้าสู่ DXC 
ตามกรอบระยะเวลาของแผนการเชื่อมโยงข้อมูล 
เพื่อเป็นกลไกในการบูรณาการข้อมูลในกระบวนการยุติธรรม 
อันจะนำไปสู่การพัฒนาระบบฐานข้อมูลที่มีประสิทธิภาพต่อไป



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/2546