รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ยธ.หาแนวทางการให้ความช่วยเหลือประชาชนที่ไม่ได้รับความเป็นธรรมจากการเป็นหนี้นอกระบบ

วันพฤหัสบดีที่ 19 ตุลาคม 2560
ยธ.หาแนวทางการให้ความช่วยเหลือประชาชนที่ไม่ได้รับความเป็นธรรมจากการเป็นหนี้นอกระบบ
นางกรรณิการ์ แสงทอง รองปลัดกระทรวงยุติธรรม เป็นประธานการประชุมหารือเพื่อรับทราบถึงปัญหาหนี้นอกระบบ
เมื่อวันพุธที่ ๑๘ ตุลาคม ๒๕๖๐ เวลา ๑๔.๐๐ น.
นางกรรณิการ์ แสงทอง รองปลัดกระทรวงยุติธรรม
เป็นประธานการประชุมหารือเพื่อรับทราบถึงปัญหาหนี้นอกระบบ
เพื่อใช้เป็นแนวทางในการแก้ไขปัญหาและให้ความช่วยเหลือประชาชนที่ไม่ได้รับความเป็นธรรม
จากหนี้นอกระบบ
ทั้งนี้ ที่ประชุมได้มอบหมายให้แต่ละหน่วยงานจัดทำขั้นตอน กระบวนการไกล่เกลี่ย
รวมถึง สิทธิของลูกหนี้และเจ้าหนี้ให้ได้รับความเป็นธรรมจากหนี้นอกระบบ
ซึ่งจะเป็นแนวทางให้ประชาชนได้รับความเป็นธรรมจากหนี้นอกระบบต่อไป
โดยมี พ.ต.ท.วิชัย สุวรรณประเสริฐ เลขานุการศูนย์ช่วยเหลือลูกหนี้และประชาชนที่ไม่ได้รับ
ความเป็นธรรม กระทรวงยุติธรรม
นายเกิดโชค เกษมวงศ์จิตร ผู้เชี่ยวชาญเฉพาะด้านไกล่เกลี่ยระงับข้อพิพาท กรมคุ้มครองสิทธิและเสรีภาพ
นางเพ็ญรวี มาแสง ผู้อำนวยการสำนักฟื้นฟูกิจการของลูกหนี้ กรมบังคับคดี
และผู้ที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วมฯ
ณ ห้องประชุมกระทรวงยุติธรรม ๔ ชั้น ๘ อาคาราชบุรีดิเรกฤทธิ์ ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/7523
