รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้แทน ผศอ.ให้การต้อนรับคณะนักศึกษากองทัพไนจีเรีย ของวิทยาลัยป้องกันประเทศสหพันธ์สาธารณรัฐไนจีเรีย 







                                วันอังคารที่ 23 พฤษภาคม 2560                              





    117  





      พิมพ์    
     
    
















   ผู้แทน ผศอ.ให้การต้อนรับคณะนักศึกษากองทัพไนจีเรีย ของวิทยาลัยป้องกันประเทศสหพันธ์สาธารณรัฐไนจีเรีย 
 

   ผู้แทน ผศอ.ให้การต้อนรับคณะนักศึกษากองทัพไนจีเรีย ของวิทยาลัยป้องกันประเทศสหพันธ์สาธารณรัฐไนจีเรีย  





   เมื่อวันที่ 23 พฤษภาคม 2560 นางสาวปรารถนา บุญญฤทธิ์ ผู้อำนวยการสำนักเศรษฐกิจอุตสาหกรรมระหว่างประเทศเป็นผู้แทน ผศอ. ให้การต้อนรับและบรรยายสรุปให้กับคณะนักศึกษากองทัพไนจีเรีย ของวิทยาลัยป้องกันประเทศสหพันธ์สาธารณรัฐไนจีเรีย เรื่อง The Role of Industrial Development in the Thai Economy ในโอกาสศึกษาดูงานและแลกเปลี่ยนประสบการณ์ด้านการพัฒนา ณ ประเทศไทย ณ ห้องประชุม 202 ชั้น 2 สำนักงานเศรษฐกิจอุตสาหกรรม สำนักงานเศรษฐกิจอุตสาหกรรม 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/3948