รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.ยุติธรรม ให้การต้อนรับผู้แทน UNODC พร้อมหารือข้อราชการร่วมกัน

วันพฤหัสบดีที่ 12 ตุลาคม 2560
รมว.ยุติธรรม ให้การต้อนรับผู้แทน UNODC พร้อมหารือข้อราชการร่วมกัน
นายสุวพันธุ์ ตันยุวรรธนะ รัฐมนตรีว่ากระทรวงยุติธรรม ให้การต้อนรับนายเจเรมี ดักลาส (Mr.Jeremy Douglas) ผู้แทนสำนักงานป้องกันยาเสพติดและปราบปรามอาชญากรรมแห่งสหประชาชาติ (UNODC) ประจำภูมิภาคเอเชียตะวันออกเฉียงใต้และแปซิฟิก พร้อมคณะ
ในวันพฤหัสบดีที่ 12 ตุลาคม ๒๕๖๐ เวลา ๑๐.๐๐ น.
นายสุวพันธุ์ ตันยุวรรธนะ รัฐมนตรีว่ากระทรวงยุติธรรม
ให้การต้อนรับนายเจเรมี ดักลาส (Mr.Jeremy Douglas)
ผู้แทนสำนักงานป้องกันยาเสพติดและปราบปรามอาชญากรรมแห่งสหประชาชาติ (UNODC)
ประจำภูมิภาคเอเชียตะวันออกเฉียงใต้และแปซิฟิก พร้อมคณะ
ในโอกาสเข้าเยี่ยมคารวะ พร้อมหารือข้อราชการเกี่ยวกับแนวทางความร่วมมือ
ระหว่างสำนักงาน UNODC และกระทรวงยุติธรรม
ในการดำเนินงานป้องกันและปราบปรามยาเสพติด
รวมถึงการแก้ไขปัญหาด้านการค้ามนุษย์ในภูมิภาคเอเชียตะวันออกเฉียงใต้และแปซิฟิก
และการประกาศขับเคลื่อนให้เรือนจำพิเศษธนบุรีเป็นเรือนจำนำร่องตามข้อกำหนดแมนเดลา
ณ ห้องรับรองกระทรวงยุติธรรม ชั้น ๒ อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์ ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/7378
