รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ก.อุตฯ แจงปัญหากลิ่นรบกวนจากโรงงานฝั่งกลบขยะ จ.สระแก้ว ได้สิ้นสุดลงแล้ว ขณะที่ผู้ประกอบการฯ หยุดการรับกากขยะทั้งหมดจนกว่าจะแก้ไขแล้วเสร็จ







                                วันจันทร์ที่ 5 มิถุนายน 2560                              





    211  





      พิมพ์    
     
    
















   ก.อุตฯ แจงปัญหากลิ่นรบกวนจากโรงงานฝั่งกลบขยะ จ.สระแก้ว ได้สิ้นสุดลงแล้ว ขณะที่ผู้ประกอบการฯ หยุดการรับกากขยะทั้งหมดจนกว่าจะแก้ไขแล้วเสร็จ
 

   กระทรวงอุตสาหกรรม แจงปัญหากลิ่นรบกวนจากโรงงานฝั่งกลบขยะ จ.สระแก้ว ได้สิ้นสุดลงแล้ว ขณะที่ผู้ประกอบการฯ หยุดการรับกากขยะทั้งหมดจนกว่าจะแก้ไขแล้วเสร็จ 









ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/4275