รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“ยุติธรรม” เตรียมการจ้างคนพิการเข้าทำงานในกระทรวงยุติธรรม

วันศุกร์ที่ 17 มีนาคม 2560
“ยุติธรรม” เตรียมการจ้างคนพิการเข้าทำงานในกระทรวงยุติธรรม
นางกรรณิการ์ แสงทอง  รองปลัดกระทรวงยุติธรรม เป็นประธานการประชุมการจ้างคนพิการเข้าทำงานในกระทรวงยุติธรรม ครั้งที่ ๑/๒๕๖๐
เมื่อวันศุกร์ที่ ๑๗ มีนาคม ๒๕๖๐  เวลา ๑๓.๐๐ น.
นางกรรณิการ์ แสงทอง  รองปลัดกระทรวงยุติธรรม
เป็นประธานการประชุมการจ้างคนพิการเข้าทำงานในกระทรวงยุติธรรม ครั้งที่ ๑/๒๕๖๐
เพื่อหารือเกี่ยวกับการจัดทำแผนการจ้างคนพิการ
เพื่อนำไปสู่การเตรียมความพร้อมและจัดทำคู่มือในการเผยแพร่และให้ความรู้
กับหน่วยงานต่างๆ ในกระทรวงยุติธรรม ให้มีความเข้าใจไปในทิศทางเดียวกัน
โดยมีนายสมชาย เจริญอำนวยสุข อธิบดีกรมส่งเสริมและพัฒนาคุณภาพชีวิตคนพิการ
และเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วมฯ
ณ ห้องประชุมกระทรวงยุติธรรม ๓ ชั้น ๘
อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์ ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/2472
