รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้เลขานุการรัฐมนตรีรัฐมัธยประเทศ สาธารณรัฐอินเดีย นำคณะนักธุรกิจ เข้าพบ

วันจันทร์ที่ 20 มีนาคม 2560
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้เลขานุการรัฐมนตรีรัฐมัธยประเทศ สาธารณรัฐอินเดีย นำคณะนักธุรกิจ เข้าพบ
วันนี้ 20 มีนาคม 2560 รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้เลขานุการรัฐมนตรีรัฐมัธยประเทศ สาธารณรัฐอินเดีย นำคณะนักธุรกิจ เข้าพบ
วันนี้ (20 มีนาคม 2560) นายอุตตม สาวนายน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้นายอโศก บรันวาล เลขานุการรัฐมนตรีรัฐมัธยประเทศ สาธารณรัฐอินเดีย นำคณะนักธุรกิจ เข้าพบ เพื่อหารือเกี่ยวกับโอกาสและลู่ทางการลงทุนระหว่างไทย-อินเดีย ณ ห้องรับรอง 1 ชั้น 2 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/2505
