รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-พิธีทำบุญตักบาตรพระสงฆ์และสามเณร จำนวน 80 รูป เนื่องในวันขึ้นปีใหม่ 2561

วันพฤหัสบดีที่ 4 มกราคม 2561
พิธีทำบุญตักบาตรพระสงฆ์และสามเณร จำนวน 80 รูป เนื่องในวันขึ้นปีใหม่ 2561
พิธีทำบุญตักบาตรพระสงฆ์และสามเณร จำนวน 80 รูป เนื่องในวันขึ้นปีใหม่ 2561
เมื่อ 4 มกราคม 2561 พลเอก เทพพงศ์ ทิพยจันทร์ ปลัดกระทรวงกลาโหม เป็นประธานในพิธีทำบุญตักบาตรพระสงฆ์และสามเณร จากวัดมหาธาตยุวราชรังสฤษฎิ์ราชวรมหาวิหาร วัดพระเชตุพนวิมลมังคลารามราชวรมหาวิหาร จำนวน 80 รูป ณ ลานอเนกประสงค์ ในศาลาว่าการกลาโหม  เพื่อความเป็นสิริมงคลแก่ข้าราชการ ลูกจ้าง พนักงานราชการของสำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหมและครอบครัว ในการเริ่มต้นที่ดีในวันขึ้นปีใหม่ และสืบทอดพระพุทธศาสนาให้คงอยู่ตลอดไป โดยภายในพิธีมีรองปลัดกระทรวงกลาโหม นายทหารระดับสูงของสำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม ข้าราชการในสังกัดสำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม รวมถึงสมาคมภริยาข้าราชการสำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม เข้าร่วมอย่างพร้อมเพรียง

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/9173
