รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ก.อุตฯ ร่วมพิธีทำบุญตักบาตรพระสงฆ์ จำนวน 651 รูป ณ บริเวณพระลานพระราชวังดุสิต







                                วันศุกร์ที่ 28 กรกฎาคม 2560                              





    87  





      พิมพ์    
     
    
















   ก.อุตฯ ร่วมพิธีทำบุญตักบาตรพระสงฆ์ จำนวน 651 รูป ณ บริเวณพระลานพระราชวังดุสิต
 

   ก.อุตฯ ร่วมพิธีทำบุญตักบาตรถวายพระราชกุศล พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดชบรมนาถบพิตร และถวายพระพรชัยมงคลและถวายพระราชกุศลสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบมราชินีนาถ ในรัชกาลที่ 9 และสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสเฉลิมพระชนมพรรษา 65 พรรษา 





วันนี้ (28 กรกฎาคม 2560) นายอุตตม สาวนายน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมด้วยภริยา นายสมชาย หาญหิรัญ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม และคณะผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมพิธีทำบุญตักบาตรถวายพระราชกุศล พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดชบรมนาถบพิตร และถวายพระพรชัยมงคลและถวายพระราชกุศลสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบมราชินีนาถ ในรัชกาลที่ 9 และสมเด็จพระเจ้าหัวอยู่เนื่องในโอกาสเฉลิมพระชนมพรรษา 65 พรรษา ณ ลานพระราชวังดุสิต



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/5538