รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงอุตสาหกรรม ส่งผู้แทนประเทศไทย เข้าร่วมการประชุมคณะมนตรีองค์การน้ำตาลระหว่างประเทศ (ISO) ครั้งที่ 28

วันพุธที่ 29 พฤศจิกายน 2560
กระทรวงอุตสาหกรรม ส่งผู้แทนประเทศไทย เข้าร่วมการประชุมคณะมนตรีองค์การน้ำตาลระหว่างประเทศ (ISO) ครั้งที่ 28
กระทรวงอุตสาหกรรม ส่งผู้แทนประเทศไทย เข้าร่วมการประชุมคณะมนตรีองค์การน้ำตาลระหว่างประเทศ (ISO) ครั้งที่ 28 ณ กรุงลอนดอน  ประเทศสหราชอาณาจักร
เมื่อวันที่ 27 พฤศจิกายน 2560  นายอภิจิน  โชติกเสถียร รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นหัวหน้าคณะผู้แทนประเทศไทยในฐานะประเทศสมาชิกองค์การน้ำตาลระหว่างประเทศ เข้าร่วมการประชุมคณะมนตรีองค์การน้ำตาลระหว่างประเทศ (ISO) ครั้งที่ 28 ซึ่งการจัดประชุมในครั้งนี้มีจุดประสงค์เพื่อเป็นเวทีในการหารือ แลกเปลี่ยนข้อมูลและข้อคิดเห็นด้านนโยบาย และสถานการณ์ด้านการผลิต ส่งออก การบริโภค และการค้าน้ำตาลโลก รวมทั้งเพื่อส่งเสริมความร่วมมือทางวิชาการด้านน้ำตาล  โดยจัดขึ้นระหว่างวันที่ 27 พฤศจิกายน-1 ธันวาคม 2560 ณ กรุงลอนดอน  ประเทศสหราชอาณาจักร

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/8447
