รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลโดยกระทรวงอุตสาหกรรม มอบน้ำตาลทราย ครั้งที่ 4 จำนวน 4,200 กิโลกรัม เพื่อนำไปประกอบอาหารและแจกจ่ายประชาชนที่มาร่วมถวายสักการะพระบรมศพฯ

วันศุกร์ที่ 25 สิงหาคม 2560
รัฐบาลโดยกระทรวงอุตสาหกรรม มอบน้ำตาลทราย ครั้งที่ 4 จำนวน 4,200 กิโลกรัม เพื่อนำไปประกอบอาหารและแจกจ่ายประชาชนที่มาร่วมถวายสักการะพระบรมศพฯ
รัฐบาลโดยกระทรวงอุตสาหกรรม มอบน้ำตาลทราย ครั้งที่ 4 จำนวน 4,200 กิโลกรัม เพื่อนำไปประกอบอาหารและแจกจ่ายประชาชนที่มาร่วมถวายสักการะพระบรมศพฯ ณ บริเวณเต็นท์ กอร.รส. ท้องสนามหลวง
วันนี้ (25 สิงหาคม 2560) รัฐบาลโดยกระทรวงอุตสาหกรรม นำโดยนางสาวนิสากร จึงเจริญธรรม รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม และเจ้าหน้าที่จากหน่วยงานในสังกัดกระทรวงอุตสาหกรรม มอบน้ำตาลทราย ครั้งที่ 4 จำนวน 4,200 กิโลกรัม ให้กับผู้แทน กอร.รส เพื่อนำไปประกอบอาหารและแจกจ่ายประชาชนที่มาร่วมถวายสักการะพระบรมศพพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช ณ บริเวณเต็นท์ กอร.รส. ท้องสนามหลวง

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/6203
