รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-หัวหน้าผู้ตรวจราชการก.อุตฯ หารือเลขาธิการ อย. เกี่ยวกับมาตรการการส่งเสริมและสนับสนุนผู้ประกอบการ SMEs 4.0

วันศุกร์ที่ 8 ธันวาคม 2560
หัวหน้าผู้ตรวจราชการก.อุตฯ หารือเลขาธิการ อย. เกี่ยวกับมาตรการการส่งเสริมและสนับสนุนผู้ประกอบการ SMEs 4.0
หัวหน้าผู้ตรวจราชการก.อุตฯ หารือเลขาธิการ อย. เกี่ยวกับมาตรการการส่งเสริมและสนับสนุนผู้ประกอบการ SMEs 4.0 ณ สำนักงานคณะกรรมการอาหารและยา (อย.)
วันนี้ (8 ธันวาคม 2560) นายสุรพล ชามาตย์ หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ได้รับมอบหมายจากปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ได้เข้าพบหารือกับนายแพทย์วันชัย สัตยาวุฒิพงศ์ เลขาธิการคณะกรรมการอาหารและยา (อย.) ในประเด็นมาตรการการส่งเสริมและสนับสนุนผู้ประกอบการ SMEs สู่ 4.0 ตามมาตรการที่ 8  เพื่อช่วยเหลืออุตสาหกรรมแปรรูปอาหารฯ เกษตรแปรรูปฯ และอุตสาหกรรมอื่นๆ ให้ได้การรับรองตามมาตรฐาน อย. ซึ่งเป็นการตอบสนองนโยบายของทางรัฐบาลในการสนับสนุนผู้ประกอบการ SMEs ให้มีมาตรฐานอาหารและยาตามกฏหมายสาธารณสุข ส่งเสริมให้ SMEs ภายในประเทศมีความเข้มแข็งและเติบโตอย่างยั่งยืนเข้าสู่ SMEs 4.0 ณ สำนักงานคณะกรรมการอาหารและยา (อย.)

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/8648
