รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงอุตสาหกรรม เป็นเจ้าภาพในกิจกรรมส่งเสริมคุณธรรมจริยธรรม เนื่องในเทศกาลวิสาขบูชา พุทธศักราช 2560







                                วันพฤหัสบดีที่ 11 พฤษภาคม 2560                              





    221  





      พิมพ์    
     
    
















   กระทรวงอุตสาหกรรม เป็นเจ้าภาพในกิจกรรมส่งเสริมคุณธรรมจริยธรรม เนื่องในเทศกาลวิสาขบูชา พุทธศักราช 2560
 

   10 พฤษภาคม 2560 กระทรวงอุตสาหกรรม เป็นเจ้าภาพในกิจกรรมส่งเสริมคุณธรรมจริยธรรม เนื่องในเทศกาลวิสาขบูชา พุทธศักราช 2560 





   เมื่อวันที่ 10 พฤษภาคม 2560 นางสาวนิสากร จึงเจริญธรรม รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นเจ้าภาพในกิจกรรมส่งเสริมคุณธรรมจริยธรรม เนื่องในเทศกาลวิสาขบูชา พุทธศักราช 2560 โดยมีผู้บริหาร ข้าราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมกิจกรรม ณ วัดบวรนิเวศวิหาร เขตพระนคร กรุงเทพฯ 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/3671