รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรี ก.อุตฯ ให้การต้อนรับเอกอัครราชทูตสาธารณรัฐคาซัคสถานประจำประเทศไทยในโอกาสเข้ารับหน้าที่ 







                                วันศุกร์ที่ 19 มกราคม 2561                              





    92  





      พิมพ์    
     
    
















   รัฐมนตรี ก.อุตฯ ให้การต้อนรับเอกอัครราชทูตสาธารณรัฐคาซัคสถานประจำประเทศไทยในโอกาสเข้ารับหน้าที่ 
 

   รัฐมนตรี ก.อุตฯ ให้การต้อนรับเอกอัครราชทูตสาธารณรัฐคาซัคสถานประจำประเทศไทยในโอกาสเข้ารับหน้าที่  ณ ห้องรับรอง 1 กระทรวงอุตสาหกรรม 





   วันนี้ (19 มกราคม 2561) นางสาวราอูชัน เยสบูลาโตวา (Ms. Raushan Yesbulatova) เอกอัครราชทูตวิสามัญผู้มีอำนาจเต็มแห่งสาธารณรัฐคาซัคสถานประจำประเทศไทย ได้เข้าเยี่ยมคารวะนายอุตตม สาวนายน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม  ในโอกาสเข้ารับหน้าที่ ณ ห้องรับรอง 1 กระทรวงอุตสาหกรรม 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/9506