รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้หัวหน้าคณะเจ้าหน้าที่ผู้บริหารกลุ่มบริษัทในเครืออดิตยาเบอร์ล่า (ประเทศไทย) เข้าพบ

วันพฤหัสบดีที่ 30 มีนาคม 2560
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้หัวหน้าคณะเจ้าหน้าที่ผู้บริหารกลุ่มบริษัทในเครืออดิตยาเบอร์ล่า (ประเทศไทย) เข้าพบ
30 มีนาคม 2560 รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้หัวหน้าคณะเจ้าหน้าที่ผู้บริหารกลุ่มบริษัทในเครืออดิตยาเบอร์ล่า (ประเทศไทย) เข้าพบ
วันนี้ (30 มีนาคม 2560) นายอุตตม สาวนายน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้หัวหน้าคณะเจ้าหน้าที่ผู้บริหารกลุ่มบริษัทในเครืออดิตยาเบอร์ล่า (ประเทศไทย) และในฐานะประธานคณะเจ้าหน้าที่ผู้บริหารกลุ่มธุรกิจคาร์บอนแบล็คของอดิตยาเบอร์ล่ากรุ๊ป ประจำภาคพื้นเอเชียตะวันออกเฉียงใต้และเอเชียตะวันออกไกล และคณะ โดยมีวัตถุประสงค์เพื่อเยี่ยมคารวะและหารือแลกเปลี่ยนความคิดเห็นเกี่ยวกับการส่งเสริมและสนับสนุนแก่ภาคอุตสาหกรรมตามนโยบาย Thailand 4.0 เข้าพบ ณ ห้องรับรอง 2 ชั้น 2 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/2768
