รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงยุติธรรม ร่วมเป็นเจ้าภาพพิธีบำเพ็ญกุศล เนื่องในกิจกรรมงานใต้ร่มพระบารมี ๒๓๕ ปี กรุงรัตนโกสินทร์

วันพุธที่ 19 เมษายน 2560
กระทรวงยุติธรรม ร่วมเป็นเจ้าภาพพิธีบำเพ็ญกุศล เนื่องในกิจกรรมงานใต้ร่มพระบารมี ๒๓๕ ปี กรุงรัตนโกสินทร์
นายสุวพันธุ์  ตันยุววรรธนะ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม เป็นประธานในพิธีบำเพ็ญกุศล เนื่องในกิจกรรมงานใต้ร่มพระบารมี ๒๓๕ ปี กรุงรัตนโกสินทร์
เมื่อวันอังคารที่ ๑๘ เมษายน ๒๕๖๐ เวลา ๑๗.๐๐ น.
นายสุวพันธุ์  ตันยุววรรธนะ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม
เป็นประธานในพิธีบำเพ็ญกุศล เนื่องในกิจกรรมงานใต้ร่มพระบารมี ๒๓๕ ปี กรุงรัตนโกสินทร์
เพื่อเทิดพระเกียรติพระมหากรุณาธิคุณของพระมหากษัตริย์ไทยแห่งราชวงศ์จักรี
โดยกระทรวงยุติธรรม กระทรวงวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี
และกระทรวงการต่างประเทศ ร่วมเป็นเจ้าภาพ
ณ พระอุโบสถ วัดราชประดิษฐสถิตมหาสีมาราม กรุงเทพมหานคร

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/3147
