รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-พิธีลงนามบันทึกข้อตกลงความเข้าใจ(MOU) ระหว่าง กรมส่งเสริมอุตสาหกรรม  กับ บริษัท เดนโซ่ คอร์ปอเรชั่น

วันศุกร์ที่ 19 มกราคม 2561
พิธีลงนามบันทึกข้อตกลงความเข้าใจ(MOU) ระหว่าง กรมส่งเสริมอุตสาหกรรม  กับ บริษัท เดนโซ่ คอร์ปอเรชั่น
พิธีลงนามบันทึกข้อตกลงความเข้าใจ(MOU) ระหว่าง กรมส่งเสริมอุตสาหกรรม  กับ บริษัท เดนโซ่ คอร์ปอเรชั่น ณ ห้องต้นกล้าแกลลอรี่ ศูนย์ปฏิรูปอุตสาหกรรมสู่อนาคต (ITC)
19 มกราคม 2561 กรุงเทพฯ - ดร.สมชาย หาญหิรัญ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม และนายอากิระ ทีรากาว่า ผู้ช่วยทูตการค้า สถานทูตญี่ปุ่นประจำประเทศไทย ให้เกียรติร่วมเป็นสักขีพยานและกล่าวแสดงความยินดีในพิธีลงนามบันทึกข้อตกลงความเข้าใจ(MOU) ระหว่าง นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ ผู้แทน กรมส่งเสริมอุตสาหกรรม (กสอ.) กับ นายคัทซึฮิโกะ ซุกิโตะ กรรมการบริหาร ผู้แทน บริษัท เดนโซ่ คอร์ปอเรชั่น โดยการลงนามบันทึกข้อตกลงความเข้าใจในครั้งนี้ มีเป้าหมายในการตั้งโครงการพัฒนาผู้ประกอบการ Lean Automation System Integrator หรือ LASI สู่การพัฒนาอุตสาหกรรมการผลิตยุคใหม่ของประเทศไทย รวมถึงการติดตั้ง อาคาร Showcase ระบบการผลิตยุคใหม่ และการนำหุ่นยนต์เข้าร่วมสนับสนุนและส่งเสริมความแข็งแกร่งของ SMEs ไทย เพื่อให้เกิดการพัฒนางานด้านอุตสาหกรรม ทั้งนี้ มีผู้บริหารระดับสูงจากกระทรวงอุตสาหกรรม บริษัท เดนโซ่ คอร์ปอเรชั่น และสื่อมวลชนเข้าร่วมเป็นจำนวนมาก ณ ห้องต้นกล้าแกลลอรี่ ศูนย์ปฏิรูปอุตสาหกรรมสู่อนาคต (ITC) ซอยตรีมิตร กล้วยน้ำไท คลองเตย กรุงเทพฯ

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/9494
