รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-โฆษกกระทรวงยุติธรรม ร่วมรายการ “สถานีประชาชน”

วันอังคารที่ 9 มกราคม 2561
โฆษกกระทรวงยุติธรรม ร่วมรายการ “สถานีประชาชน”
นายธวัชชัย ไทยเขียว รองปลัดกระทรวงยุติธรรมและโฆษกกระทรวงยุติธรรม ร่วมรายการ “สถานีประชาชน”
เมื่อวันจันทร์ที่ ๘ มกราคม ๒๕๖๑ เวลา ๑๔.๑๐ น.
นายธวัชชัย ไทยเขียว รองปลัดกระทรวงยุติธรรมและโฆษกกระทรวงยุติธรรม
พร้อมด้วยนายโกศลวัฒน์ อินทุจันทร์ยง รองโฆษกสำนักงานอัยการสูงสุด
และนายสิทธิศาสตร์ รักษ์ม่วงศรี ผู้อำนวยการฝ่ายกฎหมายและงานทะเบียน
สำนักงานกองทุนหมู่บ้านและชุมชนเมืองแห่งชาติ
ร่วมรายการ “สถานีประชาชน”
ในประเด็น กระทรวงยุติธรรม ช่วยเหลือชาวบ้านท่าคันโท จังหวัดกาฬสินธุ์ ถูกหลอกเซ็นสัญญากู้เงิน
ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ไทยพีบีเอส
ต่อจากนั้น รองปลัดกระทรวงยุติธรรม
พร้อมด้วยนายปรเมศวร์ อินทรชุมนุม รองอธิบดีอัยการ สำนักงานชี้ขาดคดีอัยการสูงสุด
ด.ญ.ภัทรดา แก้วผ่อง หรือ น้องบีม และ น.ส.พรทิพย์ จันทรัตน์ มารดา
ร่วมพูดคุยในรายการเกี่ยวกับประเด็นความคืบหน้าการให้ความช่วยเหลือน้องบีม
ในฐานะผู้เสียหายจากอุบัติเหตุรถพ่วงชนจนพิการ
และถูกทนายความฉ้อโกงเงิน จำนวน ๕ ล้านบาท

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/9252
