รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ก.ค.ศ.อนุมัติวิทยฐานะเชี่ยวชาญ 8 ราย

วันจันทร์ที่ 24 เมษายน 2560
ก.ค.ศ.อนุมัติวิทยฐานะเชี่ยวชาญ 8 ราย
นายพินิจศักดิ์ สุวรรณรังค์ เลขาธิการคณะกรรมการข้าราชการครูและบุคลากรทางการศึกษา (เลขาธิการ ก.ค.ศ.) เปิดเผยว่าในการประชุม อ.ก.ค.ศ.วิสามัญเกี่ยวกับวิทยฐานะข้าราชการครูและบุคลากรทางการศึกษา ครั้งที่ 3/2560
ได้มีมติอนุมัติให้ข้าราชการครูและบุคลากรทางการศึกษามีและเลื่อนเป็นวิทยฐานะเชี่ยวชาญ จำนวน 8 ราย ได้แก่ ครูเชี่ยวชาญ 2 ราย ผู้อำนวยการเชี่ยวชาญ 5 ราย และรองผู้อำนวยการสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาเชี่ยวชาญ 1 ราย
• หลักเกณฑ์ฯ ว 17/2552 จำนวน 2 ราย ดังนี้
1. เลื่อนเป็นวิทยฐานะครูเชี่ยวชาญ จำนวน 1 ราย ได้แก่
- นายสมนึก วันละ  วิทยาลัยเทคนิคแพร่
2. เลื่อนเป็นวิทยฐานะรองผู้อำนวยการสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาเชี่ยวชาญ จำนวน 1 ราย ได้แก่
- นางสาวพนอ ทิพย์พิมลรัตน์  สำนักงานเขตพื้นที่การศึกษาประถมศึกษา (สพป.) ชุมพร เขต 1
• หลักเกณฑ์ฯ ว 13/2556 จำนวน 6 ราย ดังนี้
1. เลื่อนเป็นวิทยฐานะครูเชี่ยวชาญ จำนวน 1 ราย ได้แก่
- นางเสาวลักษณ์ ชาติรังสรรค์  โรงเรียนนารีรัตน์ จังหวัดแพร่ สำนักงานเขตพื้นที่การศึกษามัธยมศึกษา (สพม.)เขต 37
2. เลื่อนเป็นวิทยฐานะผู้อำนวยการเชี่ยวชาญ จำนวน 5 ราย ได้แก่
- นางวรีวรรณ สิงห์ทอง  โรงเรียนวัดชมนิมิต สพป.สมุทรปราการ เขต 1
- นายนิลชัย ดาดี  โรงเรียนบ้านนารายณ์ สพป.นครราชสีมา เขต 5
- นายจำเนียร โลหะเวช  โรงเรียนบ้านคลองลาน สพป.นครสวรรค์ เขต 3
- นายชาติชาย สมศักดิ์  โรงเรียนร่องเคาะวิทยา สพป.ลำปาง เขต 3
- นายเฉลิมพล ตุมะแก้ว  โรงเรียนบ้านห้วยทราย สพป.เชียงใหม่ เขต 6

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/3247
