รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-โฆษกกระทรวงยุติธรรม ให้สัมภาษณ์ประเด็นความคืบหน้าการให้ความช่วยเหลือด้านกระบวนการยุติธรรม “น้องบีม”







                                วันอังคารที่ 4 กรกฎาคม 2560                              





    42  













   โฆษกกระทรวงยุติธรรม ให้สัมภาษณ์ประเด็นความคืบหน้าการให้ความช่วยเหลือด้านกระบวนการยุติธรรม “น้องบีม”
 

   นายธวัชชัย ไทยเขียว รองปลัดกระทรวงยุติธรรมและโฆษกกระทรวงยุติธรรม ให้สัมภาษณ์พิเศษในประเด็น ความคืบหน้าการให้ความช่วยเหลือด้านกระบวนการยุติธรรม ด.ญ.ภัทรดา แก้วผ่อง หรือ น้องบีม และ น.ส.พรทิพย์ จันทรัตน์ มารดา 





เมื่อวันอังคารที่ ๔ กรกฎาคม ๒๕๖๐ เวลา ๑๒.๐๐ น.
ณ ห้องรับรองกระทรวงยุติธรรม ชั้น ๘ อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์ ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ
นายธวัชชัย ไทยเขียว รองปลัดกระทรวงยุติธรรมและโฆษกกระทรวงยุติธรรม
ให้สัมภาษณ์พิเศษในประเด็น ความคืบหน้าการให้ความช่วยเหลือด้านกระบวนการยุติธรรม
ด.ญ.ภัทรดา แก้วผ่อง หรือ น้องบีม และ น.ส.พรทิพย์ จันทรัตน์ มารดา
ในฐานะผู้เสียหายจากกรณีนายพิสิษฐ์ สัมมาเลิศ ทนายความ
ฉ้อโกงเงินช่วยเหลือจากการถูกรถพ่วงชนจนพิการและบิดาเสียชีวิต 
ซึ่งกำหนดออกอากาศในช่วง “รายการข่าว” ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง ๓



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/4989