รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​คลินิกหมอครอบครัวแห่งแรก ของ อุบลราชธานี







                                วันพุธที่ 29 มีนาคม 2560                              





    439  













   ​คลินิกหมอครอบครัวแห่งแรก ของ อุบลราชธานี
 

   นายแพทย์เกียรติภูมิ  วงศ์รจิต รองปลัดกระทรวงสาธารณสุขและโฆษกกระทรวงสาธารณสุข กดปุ่มเกลือเปิด “คลินิกหมอครอบครัวหนองแก” แห่งแรกของ จ.อุบลราชธานี (ต.แจระแม อ.เมือง) ซึ่งช่วยลดเวลารอคอย ลดความแออัดในโรงพยาบาลใหญ่ และยังช่วยลดค่าใช้จ่ายด้านสุขภาพของประชา 





นายแพทย์เกียรติภูมิ  วงศ์รจิต รองปลัดกระทรวงสาธารณสุขและโฆษกกระทรวงสาธารณสุข กดปุ่มเกลือเปิด “คลินิกหมอครอบครัวหนองแก” แห่งแรกของ จ.อุบลราชธานี (ต.แจระแม อ.เมือง) ซึ่งช่วยลดเวลารอคอย ลดความแออัดในโรงพยาบาลใหญ่ และยังช่วยลดค่าใช้จ่ายด้านสุขภาพของประชาชน ให้บริการภายใต้สโลแกน “บริการทุกคน ทุกอย่าง ทุกที่ ทุกเวลาด้วยเทคโนโลยี” โดยมี รศ.คลินิก พญ.วารุณี จินารัตน์ ผู้ตรวจราชการกระทรวง เขตสุขภาพที่ 10 (มุกดาหาร ยโสธร ศรีสะเกษ อุบลราชธานี และอำนาจเจริญ) ร่วมด้วย ********* มีนาคม 2560



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/2739