รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปกท.ทส. ตรวจเยี่ยมและให้กำลังใจเจ้าหน้าที่สำนักงานทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อมจังหวัดแม่ฮ่องสอน

วันศุกร์ที่ 12 มกราคม 2561
ปกท.ทส. ตรวจเยี่ยมและให้กำลังใจเจ้าหน้าที่สำนักงานทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อมจังหวัดแม่ฮ่องสอน
ปกท.ทส. ตรวจเยี่ยมและให้กำลังใจเจ้าหน้าที่สำนักงานทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อมจังหวัดแม่ฮ่องสอน
วันที่ 11 มกราคม 2561 เวลา 16:00 น. ดร. วิจารย์ สิมาฉายา ปลัดกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม ได้เดินทางไปตรวจเยี่ยมและให้กำลังใจเจ้าหน้าที่สำนักงานทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อมจังหวัดแม่ฮ่องสอนและ รับฟังบรรยายสรุปการดำเนินงาน การเตรียมพร้อมในการป้องกันและแก้ไขปัญหาหมอกควันและไฟป่าในพื้นที่ พร้อมปัญหาและอุปสรรค พร้อมเสนอแนะแนวทางแก้ไขปัญหา การวางยุทธศาสตร์ด้านทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อมในระยะยาวสอดคล้องกับทิศทางการพัฒนาแม่ฮ่องสอนสู่ “เมืองแห่งธรรมชาติและวัฒนธรรม” เสร็จแล้วร่วมปลูกต้นไม้มงคลในพื้นถิ่น “ต้นมหาพรหมราชินี” หน้าอาคารสำนักงาน ก่อนเดินทางกลับ

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/9349
