รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดกระทรวงยุติธรรม ให้สัมภาษณ์ในประเด็น  “กรณี ๒๐ ปี คดีฆาตกรรมสามีนางสง่า แสนประเสริฐ ชาวจังหวัดบุรีรัมย์ หมดอายุความ” 







                                วันพฤหัสบดีที่ 29 มิถุนายน 2560                              





    73  













   รองปลัดกระทรวงยุติธรรม ให้สัมภาษณ์ในประเด็น  “กรณี ๒๐ ปี คดีฆาตกรรมสามีนางสง่า แสนประเสริฐ ชาวจังหวัดบุรีรัมย์ หมดอายุความ” 
 

   นายธวัชชัย ไทยเขียว รองปลัดกระทรวงยุติธรรม และโฆษกกระทรวงยุติธรรม ให้สัมภาษณ์ในประเด็น “กรณี ๒๐ ปี คดีฆาตกรรมสามีนางสง่า แสนประเสริฐ ชาวจังหวัดบุรีรัมย์ หมดอายุความ  





เมื่อวันพฤหัสบดีที่ ๒๙ มิถุนายน ๒๕๖๐ เวลา ๑๑.๓๐ น. 
ณ ห้องรับรองกระทรวงยุติธรรม ชั้น ๘ อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์ 
ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ กรุงเทพฯ 
นายธวัชชัย ไทยเขียว รองปลัดกระทรวงยุติธรรม และโฆษกกระทรวงยุติธรรม 
ให้สัมภาษณ์ในประเด็น 
“กรณี ๒๐ ปี คดีฆาตกรรมสามีนางสง่า แสนประเสริฐ ชาวจังหวัดบุรีรัมย์ หมดอายุความ 
เมื่อวันที่ ๒๘ มิถุนายน ๒๕๖๐ แต่คนร้ายยังลอยนวล” 
ซึ่งกำหนดออกอากาศผ่านทางรายการ “ข่าวเด่นช่อง ๘” 
ตั้งแต่เวลา ๑๒.๐๐ น. เป็นต้นไป ทางสถานีโทรทัศน์ช่อง ๘



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/4890