รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ทส.ร่วมจัดแสดงนิทรรศการ ในงานประชุมวิชาการและนิทรรศการทรัพยากรไทย : ศักยภาพมากล้นมีให้เห็น ประจำปี พ.ศ.2560







                                วันเสาร์ที่ 9 ธันวาคม 2560                              





    179  













   ทส.ร่วมจัดแสดงนิทรรศการ ในงานประชุมวิชาการและนิทรรศการทรัพยากรไทย : ศักยภาพมากล้นมีให้เห็น ประจำปี พ.ศ.2560
 

   เนื่องในโอกาส สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี เสด็จพระราชดำเนินเป็นองค์ประธานในการเปิดการประชุมวิชาการและนิทรรศการทรัพยากรไทย : ศักยภาพมากล้นมีให้เห็น ประจำปี พ.ศ. 2560
 





    เนื่องในโอกาส สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี เสด็จพระราชดำเนินเป็นองค์ประธานในการเปิดการประชุมวิชาการและนิทรรศการทรัพยากรไทย : ศักยภาพมากล้นมีให้เห็น ประจำปี พ.ศ. 2560 ในการนี้ หน่วยงานในสังกัดกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม ร่วมจัดแสดงนิทรรศการเกี่ยวกับการสนองงานพระราชดำริโครงการอนุรักษ์พันธุกรรมพืชอันเนื่องมาจากพระราชดำริ สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี (อพ.สธ.)  ในงานประชุมวิชาการฯ ดังกล่าว ระหว่างวันที่ 28 พฤศจิกายน – 4 ธันวาคม 2560 ณ โครงการพัฒนาที่ดินจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย – สระบุรี อำเภอแก่งคอย จังหวัดสระบุรี ทั้งนี้ เพื่อเทิดพระเกียรติพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช บรมนาถบพิตร และสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี อีกทั้ง เพื่อให้ประชาชนทุกภาคส่วน ได้นำผลการดำเนินงาน รวมถึงองค์ความรู้จากการดำเนินงานสนองงานพระราชดำริฯ ในด้านความหลากหลายทางชีวภาพ, ระบบนิเวศ, พันธุ์พืชและสัตว์, ทรัพยากรทางทะเลและชายฝั่ง, ภูมิปัญญาท้องถิ่นเกี่ยวกับการใช้ประโยชน์จากพืช, การพัฒนาแหล่งน้ำ, และการมีส่วนร่วมของประชาชนและภาคส่วนต่าง ๆ ตลอดจนการเพิ่มพื้นที่สีเขียวในเขตเมือง ไปประยุกต์ใช้ให้เกิดประโยชน์สืบไป 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/8651