รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม นำคณะผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรมต้อนรับนายกรัฐมนตรี นโอกาสมาเยี่ยมชม หมู่บ้านบ้านวังส้มซ่า ต.ท่าโพธิ์ อ.เมือง จ.พิษณุโลก 







                                วันจันทร์ที่ 25 ธันวาคม 2560                              





    120  





      พิมพ์    
     
    
















   รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม นำคณะผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรมต้อนรับนายกรัฐมนตรี นโอกาสมาเยี่ยมชม หมู่บ้านบ้านวังส้มซ่า ต.ท่าโพธิ์ อ.เมือง จ.พิษณุโลก 
 

   รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม นำคณะผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรมต้อนรับนายกรัฐมนตรี นโอกาสมาเยี่ยมชม หมู่บ้านบ้านวังส้มซ่า ต.ท่าโพธิ์ อ.เมือง จ.พิษณุโลก  





   วันนี้ (25 ธันวาคม 2560) จ.พิษณุโลก นายอุตตม สาวนายน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม นำคณะผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม ประกอบด้วย นายพสุ โลหารชุน ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม  นายวิษณุ ทับเที่ยง  รักษาการอธิบดีกรมอุตสาหกรรมพื้นฐานการเหมืองแร่ นางวรวรรณ ชิตอรุณ รักษาการเลขาธิการคณะกรรมการอ้อยและน้ำตาลทราย และนายสุรพล ชามาตย์ หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ต้อนรับ พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี พร้อมคณะฯ ในโอกาสมาเยี่ยมชม หมู่บ้านบ้านวังส้มซ่า ต.ท่าโพธิ์ อ.เมือง จ.พิษณุโลก เพื่อตรวจเยี่ยมการดำเนินงานของบริษัท ประชารัฐรักสามัคคีพิษณุโลก จำกัด และการขับเคลื่อนเศรษฐกิจชุมชน ผ่านการจำหน่ายแปรรูปส้มซ่า สปา สินค้าเกษตร และสินค้าชุมชน 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/8974