รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรมเมียนมา เข้าพบ







                                วันพุธที่ 23 สิงหาคม 2560                              





    156  





      พิมพ์    
     
    
















   รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรมเมียนมา เข้าพบ
 

   รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้นายขิ่น หม่อง โซ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรมเมียนม ณ ห้องศุภมิตร ชั้น 7 โรงแรมรอยัลปริ้นเซส หลานหลวง า เข้าพบ  






วันนี้ (23 สิงหาคม 2560) นายอุตตม สาวนายน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้นายขิ่น หม่อง โซ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรมเมียนมา เข้าพบ เพื่อเยี่ยมคารวะและหารือเกี่ยวกับความร่วมมือในปัจจุบันระหว่างกระทรวงอุตสาหกรรม กับ เมียนมา และความร่วมมือที่กระทรวงอุตสาหกรรมจะช่วยสนับสนุนเมียมมา โดยมีนายสมชาย หาญหิรัญ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม และคณะผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมหารือ ณ ห้องศุภมิตร ชั้น 7 โรงแรมรอยัลปริ้นเซส หลานหลวง 




ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/6154