รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรมแปรรูปอาหาร สาธารณรัฐอินเดีย เข้าพบ

วันพฤหัสบดีที่ 24 สิงหาคม 2560
​รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรมแปรรูปอาหาร สาธารณรัฐอินเดีย เข้าพบ
​รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรมแปรรูปอาหาร สาธารณรัฐอินเดีย เข้าพบ ณ ห้องรับรอง ชั้น 2 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม
วันนี้ 24 สิงหาคม 2560 นายอุตตม สาวนายน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้นางสาธวี นิรัญชัน โชติ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรมแปรรูปอาหาร สาธารณรัฐอินเดีย เข้าพบ ณ ห้องรับรอง ชั้น 2 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เพื่อหารือเกี่ยวกับการส่งเสริมและกระชับความสัมพันธ์ด้านการค้าและอุตสาหกรรมระหว่างกัน การแลกเปลี่ยนความคิดเห็นและส่งเสริมความร่วมมือด้านอุตสาหกรรมอาหารระหว่างกัน พร้อมเชิญไทยเข้าร่วมงาน World Food India 2017 ระหว่างวันที่ 3 – 5 พฤศจิกายน 2560 ณ กรุงนิวเดลี สาธารณรัฐอินเดีย

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/6179
