รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกระทรวงยุติธรรม ให้การต้อนรับเอกอัครราชทูตออสเตรเลียประจำประเทศไทย







                                วันพฤหัสบดีที่ 12 ตุลาคม 2560                              





    249  













   ปลัดกระทรวงยุติธรรม ให้การต้อนรับเอกอัครราชทูตออสเตรเลียประจำประเทศไทย
 

   ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงยุติธรรม ให้การต้อนรับ H.E. Mr. Paul Robilliard เอกอัครราชทูตเครือรัฐออสเตรเลียประจำประเทศไทย พร้อมคณะ 





ในวันพฤหัสบดีที่ ๑๒ ตุลาคม ๒๕๖๐  เวลา ๑๖.๐๐ น.
ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงยุติธรรม
ให้การต้อนรับ H.E. Mr. Paul Robilliard
เอกอัครราชทูตเครือรัฐออสเตรเลียประจำประเทศไทย พร้อมคณะ
เพื่อหารือข้อราชการร่วมกันในประเด็นความร่วมมือในการควบคุมการผลิต การลำเลียง
และสารตั้งต้นใช้ผลิตยาเสพติด ภายใต้กรอบความร่วมมือแม่น้ำโขงปลอดภัย 
รวมทั้งแลกเปลี่ยนข้อมูลเกี่ยวกับ Department of Home Affairs ซึ่งเป็นหน่วยงานที่จัดตั้งขึ้นใหม่ของออสเตรเลีย
ณ ห้องรับรองกระทรวงยุติธรรม ชั้น ๒ อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์ ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/7393