รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ยธ. ส่งเสริมการเรียนรู้กฎหมาย เกี่ยวกับชีวิตประจำวันสำหรับผู้เรียนระดับการศึกษาขั้นพื้นฐาน

วันพุธที่ 7 มิถุนายน 2560
ยธ. ส่งเสริมการเรียนรู้กฎหมาย เกี่ยวกับชีวิตประจำวันสำหรับผู้เรียนระดับการศึกษาขั้นพื้นฐาน
นางกรรณิการ์  แสงทอง  รองปลัดกระทรวงยุติธรรม เป็นประธานการประชุมคณะทำงานส่งเสริมการเรียนรู้กฎหมายเกี่ยวกับชีวิตประจำวัน สำหรับผู้เรียนระดับการศึกษาขั้นพื้นฐาน ครั้งที่ ๔/๒๕๖๐
เมื่อวันอังคารที่ ๖ มิถุนายน ๒๕๖๐ เวลา ๑๓.๓๐ น.
ณ ห้องประชุมกระทรวงยุติธรรม ๔ ชั้น ๘ อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์ ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ
นางกรรณิการ์  แสงทอง  รองปลัดกระทรวงยุติธรรม
เป็นประธานการประชุมคณะทำงานส่งเสริมการเรียนรู้กฎหมายเกี่ยวกับชีวิตประจำวัน
สำหรับผู้เรียนระดับการศึกษาขั้นพื้นฐาน ครั้งที่ ๔/๒๕๖๐
เพื่อติดตามความคืบหน้า และพิจารณาการจัดทำโครงการและแผนการดำเนินงาน
ส่งเสริมการเรียนรู้กฎหมายเกี่ยวกับชีวิตประจำวันสำหรับผู้เรียนระดับการศึกษาขั้นพื้นฐาน
ร่วมกับกระทรวงศึกษาธิการ
มุ่งส่งเสริมให้เด็กและเยาวชนมีความตระหนักรู้ในกฎหมายที่เกี่ยวข้องกับชีวิตประจำวัน
อันจะนำไปสู่การป้องกันการกระทำผิดกฎหมาย
โดยมีผู้อำนวยการสำนักกฎหมาย สำนักงานปลัดกระทรวงยุติธรรม
และผู้แทนจากหน่วยงานในสังกัดกระทรวงยุติธรรม และผู้ที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วม

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/4330
