รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกระทรวงยุติธรรม รับเรื่องจากกลุ่มองค์กรด้านเด็ก เยาวชน สตรี และครอบครัว เพื่อเรียกร้องให้ดำเนินการต่อขบวนการล่อลวงและบังคับให้เด็กและเยาวชนหญิงค้าประเวณี ใน จ.แม่ฮ่องสอน

วันอังคารที่ 2 พฤษภาคม 2560
ปลัดกระทรวงยุติธรรม รับเรื่องจากกลุ่มองค์กรด้านเด็ก เยาวชน สตรี และครอบครัว เพื่อเรียกร้องให้ดำเนินการต่อขบวนการล่อลวงและบังคับให้เด็กและเยาวชนหญิงค้าประเวณี ใน จ.แม่ฮ่องสอน
ปลัดกระทรวงยุติธรรม รับเรื่องจากกลุ่มองค์กรด้านเด็ก เยาวชน สตรี และครอบครัว เพื่อเรียกร้องให้ดำเนินการต่อขบวนการล่อลวงและบังคับให้เด็กและเยาวชนหญิงค้าประเวณี ใน จ.แม่ฮ่องสอน
เมื่อวันอังคารที่ ๒ พฤษภาคม ๒๕๖๐ เวลา ๑๑.๐๐ น.
ณ บริเวณด้านหน้าศูนย์บริการร่วมกระทรวงยุติธรรม อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์
ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ
นายชาญเชาวน์ ไชยานุกิจ ปลัดกระทรวงยุติธรรม
รับหนังสือจากนางทิชา ณ นคร ผู้เชี่ยวชาญด้านเด็กและเยาวชน
พร้อมด้วยกลุ่มองค์กรที่ทำงานด้านเด็ก เยาวชน สตรี และครอบครัว
เพื่อขอให้กระทรวงยุติธรรมดำเนินการต่อกรณี
ขบวนการล่อลวงและบังคับให้เด็กและเยาวชนหญิงค้าประเวณีในจังหวัดแม่ฮ่องสอน
โดยขอให้มีกระบวนการคุ้มครองพยานและผู้เสียหายที่มีประสิทธิภาพ
ซึ่งขณะนี้ กรมคุ้มครองสิทธิและเสรีภาพได้ให้ความช่วยเหลือ
ในการคุ้มครองพยานในกรณีดังกล่าวเรียบร้อยแล้ว
นอกจากนี้ ได้เรียกร้องให้กรมสอบสวนคดีพิเศษ รับกรณีดังกล่าวเป็นคดีพิเศษ
พร้อมทั้งขอให้มีการสืบพยานไว้ก่อนมีการฟ้องร้อง
เพื่อป้องกันการถูกแทรกแซง และไม่สร้างความกดดันให้กับพยาน

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/3465
