รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้ประธานหอการค้าร่วมต่างประเทศในประเทศไทย เข้าพบ

วันศุกร์ที่ 7 กรกฎาคม 2560
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้ประธานหอการค้าร่วมต่างประเทศในประเทศไทย เข้าพบ
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้ประธานหอการค้าร่วมต่างประเทศในประเทศไทย เข้าพบ หารือด้านเศรษฐกิจ
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้ประธานหอการค้าร่วมต่างประเทศในประเทศไทย เข้าพบ
วันนี้ (7 กรกฎาคม 2560) นายอุตตม สาวนายน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้นาย Stanley Kang ประธานหอการค้าร่วมต่างประเทศในประเทศไทย เข้าพบ เพื่อหารือด้านเศรษฐกิจเกี่ยวกับนโยบายอุตสาหกรรม 4.0  ความก้าวหน้าโครงการเขตเศรษฐกิจพิเศษภาคตะวันออก การส่งเสริมการลงทุนและการทำธุรกิจในประเทศไทย  และนโยบายการพัฒนาเพื่อส่งเสริมและสนับสนุนธุรกิจ SMEs ของไทยต่อนักลงทุนชาวต่างประเทศ ณ ห้องประชุมชุณหะวัณ ชั้น 3 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/5111
