รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กิจกรรมเลี้ยงอาหารกลางวันและบริจาคสิ่งของ ให้แก่เด็กในอุปการะของสถานสงเคราะห์เด็กหญิงบ้านราชวิถี เพื่อถวายพระกุศล เนื่องในโอกาสที่พระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าโสมสวลี พระวรราชาทินัดดามาตุ ทรงเจริญพระชันษา 60 ปี 







                                วันอังคารที่ 26 กันยายน 2560                              





    110  





      พิมพ์    
     
    
















   กิจกรรมเลี้ยงอาหารกลางวันและบริจาคสิ่งของ ให้แก่เด็กในอุปการะของสถานสงเคราะห์เด็กหญิงบ้านราชวิถี เพื่อถวายพระกุศล เนื่องในโอกาสที่พระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าโสมสวลี พระวรราชาทินัดดามาตุ ทรงเจริญพระชันษา 60 ปี 
 

   รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานเปิดกิจกรรมเลี้ยงอาหารกลางวันและบริจาคสิ่งของ ให้แก่เด็กในอุปการะของสถานสงเคราะห์เด็กหญิงบ้านราชวิถี เพื่อถวายพระกุศล เนื่องในโอกาสที่พระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าโสมสวลี พระวรราชาทินัดดามาตุ ทรงเจริญพระชันษา 60 ปี  





วันนี้ (26 กันยายน 2560) นางสาวนิสากร จึงเจริญธรรม รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานเปิดกิจกรรมเลี้ยงอาหารกลางวันและบริจาคสิ่งของ ให้แก่เด็กในอุปการะของสถานสงเคราะห์เด็กหญิงบ้านราชวิถี เพื่อถวายพระกุศล เนื่องในโอกาสที่พระเจ้าวรวงศ์เธอ พระองค์เจ้าโสมสวลี พระวรราชาทินัดดามาตุ ทรงเจริญพระชันษา 60 ปี 13 กรกฎาคม 2560 
 
การจัดกิจกรรมดังกล่าวได้รับการสนับสนุนเงินบริจาค จัดเลี้ยงอาหารกลางวัน จำนวน 1 มื้อ และบริจาคสิ่งของที่จำเป็นต่อการอุปโภคและบริโภค จากสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม และสถาบันเครือข่ายของกระทรวงอุตสาหกรรม เพื่อเป็นขวัญและกำลังใจแก่เด็กในอุปการะของสถานสงเคราะห์เด็กหญิงบ้านราชวิถี โดยมีนายอภิจิณ โซติกเสถียร ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม นางสาวสิริรัตน์ ไกรวณิช ผู้ช่วยปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นางสาวทัศนียา ลัธธนันท์ ผู้อำนวยการสำนักบริหารกลาง สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นางสาวณิรดา วิสุทธิชาติธาดา ผู้อำนวยการศูนย์เทคโนโลยีสารสนเทศ สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม  ข้าราชการ และเจ้าหน้าที่สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมกิจกรรม ณ สถานสงเคราะห์เด็กหญิงบ้านราชวิถี กรุงเทพฯ



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/6975