รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.ดิจิทัลฯ หารือเอกอัครราชทูตโปรตุเกส สร้างความร่วมมือด้านดิจิทัลของสองประเทศ







                                วันพฤหัสบดีที่ 27 กรกฎาคม 2560                              





    198  













   รมว.ดิจิทัลฯ หารือเอกอัครราชทูตโปรตุเกส สร้างความร่วมมือด้านดิจิทัลของสองประเทศ
 

   รมว.ดิจิทัลฯ 





              ดร.พิเชฐ ดุรงคเวโรจน์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) ให้การต้อนรับ นายฟรังซิชกู เด อัสซิช มูไรช์ เอ คูญา วาซ ปัตตู (H.E. Mr. Francisco de Assis Morais e Cunha Vaz Patto) เอกอัครราชทูตสาธารณรัฐโปรตุเกสประจำประเทศไทย ในโอกาสเข้าเยี่ยมคารวะ พร้อมร่วมหารือเกี่ยวกับแนวทางในการสร้างความร่วมมือด้านดิจิทัลระหว่างไทยและโปรตุเกสในสาขาที่แต่ละฝ่ายมีความเชี่ยวชาญ ซึ่งปัจจุบันโปรตุเกสนับเป็นประเทศที่มีความก้าวหน้าในด้านรัฐบาลอิเล็กทรอนิกส์เป็นอย่างมากในหลายด้าน อาทิ ด้านการแพทย์ ด้านการศึกษา และด้านระบบการจัดซื้อจัดจ้าง เป็นต้น นอกจากนั้นยังมีความเชี่ยวชาญด้านยานพาหนะระบบไฟฟ้าและอุตสาหกรรมยานยนต์แห่งอนาคต ทั้งนี้ ประเทศโปรตุเกสยังมีความพยายามในการอนุรักษ์อุตสาหกรรมท้องถิ่น เช่น การผลิตรองเท้าและผ้าชนิดต่างๆ โดยได้มีการใช้เทคโนโลยีดิจิทัลเข้ามาสนับสนุนส่งเสริมธุรกิจ และอุตสาหกรรมท้องถิ่น เพิ่มศักยภาพในการแข่งขัน เมื่อวันที่ 25 กรกฎาคม 2560 ณ ห้องรับรอง ชั้น 16 สำนักงานรัฐบาลอิเล็กทรอนิกส์ (องค์การมหาชน) อาคารบางกอกไทยทาวเวอร์ ถนนรางน้ำ กรุงเทพฯ
 
***************************** 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/5521