รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ราชกิจจานุเบกษา ๓๐ ต.ค.๒๕๖๐ เผยแพร่ประกาศฯ แต่งตั้งศาสตราจารย์ ๙ ราย

วันอังคารที่ 31 ตุลาคม 2560
ราชกิจจานุเบกษา ๓๐ ต.ค.๒๕๖๐ เผยแพร่ประกาศฯ แต่งตั้งศาสตราจารย์ ๙ ราย
เว็บไซต์ราชกิจจานุเบกษา เมื่อวันที่ ๓๐ ตุลาคม ๒๕๖๐ ได้เผยแพร่ประกาศสำนักนายกรัฐมนตรี เรื่อง แต่งตั้งศาสตราจารย์ โดยมีรายละเอียด ดังนี้
มีพระราชโองการโปรดเกล้าโปรดกระหม่อมแต่งตั้ง
- รองศาสตราจารย์วุฒิสาร ตันไชย ให้ดำรงตำแหน่ง ศาสตราจารย์ ในสาขาวิชาการพัฒนาชุมชน สังกัดคณะสังคมสงเคราะห์ศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ตั้งแต่วันที่ ๑๒ ธันวาคม ๒๕๕๗
- รองศาสตราจารย์สุพัตรา ศิริโชติยะกุล ให้ดำรงตำแหน่ง ศาสตราจารย์ ในสาขาวิชาสูติศาสตร์และนรีเวชวิทยา สังกัดคณะแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ ตั้งแต่วันที่ ๙ พฤศจิกายน ๒๕๕๘
- รองศาสตราจารย์ชัยวัฒน์ โตอนันต์ ให้ดำรงตำแหน่ง ศาสตราจารย์ ในสาขาวิชาโรคพืช สังกัดคณะเกษตรศาสตร์ มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ ตั้งแต่วันที่ ๙ ธันวาคม ๒๕๕๘
- รองศาสตราจารย์ชายชาญ โพธิรัตน์ ให้ดำรงตำแหน่ง ศาสตราจารย์ ในสาขาวิชาอายุรศาสตร์ สังกัดคณะแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ ตั้งแต่วันที่ ๑๕ กุมภาพันธ์ ๒๕๕๙
- รองศาสตราจารย์วิภา สุจินต์ ให้ดำรงตำแหน่ง ศาสตราจารย์ ในสาขาวิชาชีวเคมี สังกัดสำนักวิชาวิทยาศาสตร์ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีสุรนารี ตั้งแต่วันที่ ๑๗ กุมภาพันธ์ ๒๕๕๘
- รองศาสตราจารย์ยุพาพร ไชยสีหา ให้ดำรงตำแหน่ง ศาสตราจารย์ ในสาขาวิชาชีววิทยา สังกัดสำนักวิชาวิทยาศาสตร์ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีสุรนารี ตั้งแต่วันที่ ๒๘ สิงหาคม ๒๕๕๘
- รองศาสตราจารย์ธรณินทร์ ไชยเรืองศรี ให้ดำรงตำแหน่ง ศาสตราจารย์ ในสาขาวิชาเคมีอุตสาหกรรม สังกัดคณะวิทยาศาสตร์ มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ ตั้งแต่วันที่ ๑ พฤษภาคม ๒๕๕๘
- รองศาสตราจารย์ประชา นันท์นฤมิต ให้ดำรงตำแหน่ง ศาสตราจารย์ ในสาขาวิชากุมารเวชศาสตร์ สังกัดคณะแพทยศาสตร์โรงพยาบาลรามาธิบดี มหาวิทยาลัยมหิดล ตั้งแต่วันที่ ๒๕ กุมภาพันธ์ ๒๕๕๙
- รองศาสตราจารย์วรินทร วูวงศ์ ให้ดำรงตำแหน่ง ศาสตราจารย์ ในสาขาวิชาญี่ปุ่นศึกษา สังกัดคณะศิลปศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ตั้งแต่วันที่ ๓ ตุลาคม ๒๕๕๙
ประกาศ ณ วันที่ ๑๐ ตุลาคม พ.ศ. ๒๕๖๐
ผู้รับสนองพระราชโองการ
พลอากาศเอก ประจิน จั่นตอง
รองนายกรัฐมนตรี
รายละเอียดเพิ่มเติม: 1 - 2 - 3 - 4 - 5

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/7697
