รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​ต้นแบบคลินิกหมอครอบครัวในพื้นที่พิเศษ

วันพฤหัสบดีที่ 16 มีนาคม 2560
​ต้นแบบคลินิกหมอครอบครัวในพื้นที่พิเศษ
ศ.คลินิกเกียรติคุณ นพ.ปิยะสกล สกลสัตยาทร รัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข พร้อมด้วย นพ.โสภณ เมฆธน ปลัดกระทรวงสาธารณสุข กดปุ่มเปิดแพรคลุมป้าย “คลินิกหมอครอบครัวพรุใน” อ.เกาะยาว  จ.พังงา  ซึ่งเป็นต้นแบบคลินิกหมอครอบครัวในพื้นที่พิเศษ มีแพทย์เวชศาสตร์ครอบ
ศ.คลินิกเกียรติคุณ นพ.ปิยะสกล สกลสัตยาทร รัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข พร้อมด้วย นพ.โสภณ เมฆธน ปลัดกระทรวงสาธารณสุข กดปุ่มเปิดแพรคลุมป้าย “คลินิกหมอครอบครัวพรุใน” อ.เกาะยาว  จ.พังงา  ซึ่งเป็นต้นแบบคลินิกหมอครอบครัวในพื้นที่พิเศษ มีแพทย์เวชศาสตร์ครอบครัวและทีมสหวิชาชีพ ดูแลตลอด 24 ชั่วโมง บริการครบวงจร พร้อมให้คำปรึกษาด้วยเทคโนโลยี ทั้ง Line, Facebook  ถ่ายภาพส่งปรึกษา พร้อมบริการรับ–ส่งผู้ป่วยผ่านระบบ 1669   ************* มีนาคม 2560

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/2436
