รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงยุติธรรม ร่วมงาน “อุ่นไอรัก คลายความหนาว” ณ สนามเสือป่า

วันพุธที่ 7 กุมภาพันธ์ 2561
กระทรวงยุติธรรม ร่วมงาน “อุ่นไอรัก คลายความหนาว” ณ สนามเสือป่า
กระทรวงยุติธรรม โดยสำนักงานโครงการกำลังใจในพระดำริ พระเจ้าหลานเธอ พระองค์เจ้าพัชรกิติยาภา ร่วมกับกรมราชทัณฑ์ และเรือนจำต่างๆ จัดนิทรรศการโครงการกำลังใจในพระดำริฯ และกิจกรรมออกร้านกำลังใจ ภายในงาน “อุ่นไอรัก คลายความหนาว”
กระทรวงยุติธรรม โดยสำนักงานโครงการกำลังใจในพระดำริ พระเจ้าหลานเธอ พระองค์เจ้าพัชรกิติยาภา
ร่วมกับกรมราชทัณฑ์ และเรือนจำต่างๆ
จัดนิทรรศการโครงการกำลังใจในพระดำริฯ และกิจกรรมออกร้านกำลังใจ
ภายในงาน “อุ่นไอรัก คลายความหนาว”
ซึ่งกำหนดจัดขึ้นระหว่างวันที่ 8 กุมภาพันธ์ - 11 มีนาคม 2561 ตั้งแต่เวลา 10.30 - 21.00 น.
ยกเว้นวันศุกร์และวันเสาร์ ตั้งแต่เวลา 10.30 – 22.00 น.
ณ บริเวณพื้นที่ 6 (ฝั่งซ้าย) สนามเสือป่า
ภายในงานพบกับบูธนิทรรศการ และจำหน่ายผลิตภัณฑ์จากโครงการกำลังใจฯ โดยฝีมือผู้ต้องขัง
เพื่อช่วยเหลือผู้ก้าวพลาดให้กลับคืนสู่สังคม
รวมทั้งการสาธิตการทำขนมไทย อาหารไทย วาดภาพจิตรกรรม การประดิษฐ์มาลัยกระดาษทิชชู
มาลัยสบู่และดินหอม และให้บริการนวดฝ่าเท้าจากผู้ต้องขัง

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/9903
