รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-บริษัท ไทยสมายล์แอร์เวย์ จำกัด เปิดเส้นทางใหม่กรุงเทพฯ - กัวลาลัมเปอร์ ประเทศมาเลเซีย 







                                วันพุธที่ 24 พฤษภาคม 2560                              





    165  













   บริษัท ไทยสมายล์แอร์เวย์ จำกัด เปิดเส้นทางใหม่กรุงเทพฯ - กัวลาลัมเปอร์ ประเทศมาเลเซีย 
 

   บริษัท ไทยสมายล์แอร์เวย์ จำกัด กระทรวงคมนาคม ผู้ให้บริการสายการบินไทยสมายล์ เปิดเส้นทางบินใหม่ กรุงเทพฯ - กัวลาลัมเปอร์ วันละ 1 เที่ยวบิน พร้อมให้บริการเที่ยวแรกวันที่ 25 พฤษภาคม 2560  





สายการบินไทยสมายล์ ขยายเส้นทางบินระหว่างประเทศเส้นทาง กรุงเทพฯ - กัวลาลัมเปอร์ เพื่อเชื่อมโยงการเดินทางระหว่างประเทศไทยและมาเลเซียให้มีความสะดวกมากยิ่งขึ้น โดยเริ่มให้บริการตั้งแต่วันที่ 25 พฤษภาคม 2560 ราคาเริ่มต้น 3,635 บาท ต่อคนต่อเที่ยว ซึ่งราคารวมทุกอย่างแล้ว สำหรับเมืองกัวลาลัมเปอร์เป็นเมืองหลวงของประเทศมาเลเซีย ที่มีสถานที่ท่องเที่ยวหลากหลาย ได้แก่ ตึกแฝดที่สูงที่สุดในโลก จุดชมวิวหอคอย Menara Kuala Lumpur สถาปัตยกรรมอังกฤษที่ Merdeka Square ความงดงามของมัสยิดสีชมพูที่ Putranjaya หมู่บ้านโบราณ Kampung Baru
 

ปัจจุบันสายการบินไทยสมายล์ มีเส้นทางบินในภายในประเทศ 11 เส้นทาง ได้แก่ กรุงเทพฯ - เชียงใหม่ กรุงเทพฯ - เชียงราย กรุงเทพฯ - หาดใหญ่ กรุงเทพฯ - ภูเก็ต กรุงเทพฯ - กระบี่ กรุงเทพฯ - ขอนแก่น กรุงเทพฯ - นราธิวาส กรุงเทพฯ - อุบลราชธานี กรุงเทพฯ - สุราษฎร์ธานี กรุงเทพฯ - อุดรธานี เชียงใหม่ - ภูเก็ต และเส้นทางบินระหว่างประเทศ 16 เส้นทาง ได้แก่ กรุงเทพฯ - มัณฑเลย์ กรุงเทพฯ - ย่างกุ้ง กรุงเทพฯ - หลวงพระบาง กรุงเทพฯ - พนมเปญ กรุงเทพฯ - เสียมราฐ กรุงเทพฯ - โคตาคินาบาลู กรุงเทพฯ - เจิ้งโจว กรุงเทพฯ - ฉงชิ่ง กรุงเทพฯ - ฉางซา กรุงเทพฯ - จิตตะกอง กรุงเทพฯ - คยา กรุงเทพฯ - ชัยปุระ กรุงเทพฯ - ลัคเนา กรุงเทพฯ - พาราณสี กรุงเทพฯ - กัวลาลัมเปอร์ กรุงเทพฯ - ปีนัง


ผู้สนใจสามารถสำรองที่นั่งผ่านทางเว็บไซต์ www.thaiairways.com หรือ เว็บไซต์ www.thaismileair.com สอบถามรายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่ ศูนย์บริการลูกค้า Smile Call Center โทร. 1181 หรือ Smile Service Center โทร. 0 2118 8888
  



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/3980