รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นองค์ปาฐกในหัวข้อ

วันศุกร์ที่ 26 มกราคม 2561
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นองค์ปาฐกในหัวข้อ
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นองค์ปาฐกในหัวข้อ "บทบาทของสื่อมวลชนกับประชาคมอาเซียน"  ในการประชุมใหญ่สมาพันธ์นักหนังสือพิมพ์อาเซียน  ณ  โรงแรมดิเอมเมอรัลด์  กรุงเทพฯ
วันนี้ (26 มกราคม 2561) นายอุตตม สาวนายน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม  เป็นองค์ปาฐกในหัวข้อ "บทบาทของสื่อมวลชนกับประชาคมอาเซียน" ในการประชุมใหญ่สมาพันธ์นักหนังสือพิมพ์อาเซียน   ครั้งที่ 19 ปี พ.ศ.  2561  พร้อมทั้งมอบรางวัลภาพข่าวอาเซียน  ซึ่งในปีนี้จัดประกวดภาพวัฒนธรรมการท่องเที่ยว เพื่อส่งเสริมด้านวัฒนธรรมและการท่องเที่ยวในประเทศอาเซียน  ณ  โรงแรมดิเอมเมอรัลด์  กรุงเทพฯ

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/9645
