รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การประชุมหารือเพื่อแลกเปลี่ยนความคิดเห็นโครงการระเบียงผลไม้ภาคตะวันออก (Eastern Fruit Corridor : EFC)  







                                วันศุกร์ที่ 2 กุมภาพันธ์ 2561                              





    136  





      พิมพ์    
     
    
















   การประชุมหารือเพื่อแลกเปลี่ยนความคิดเห็นโครงการระเบียงผลไม้ภาคตะวันออก (Eastern Fruit Corridor : EFC)  
 

   การประชุมหารือเพื่อแลกเปลี่ยนความคิดเห็นโครงการระเบียงผลไม้ภาคตะวันออก (Eastern Fruit Corridor : EFC)  ณ ห้องประชุม 2307 สภาหอการค้าแห่งประเทศไทย 





    วันที่ 1 กุมภาพันธ์ 2561 นายสุรพล ชามาตย์ หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม นายมงคล ลีลาธรรม กรรมการผู้จัดการ SMEs Bank นายวรมิตร ครุฑโต รองกรรมการผู้จัดการ SMEs Bank  นายเดชา จาตุธนานันท์ ผู้อำนวยการกองยุทธศาสตร์และแผนงาน สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นายวัชรุน จุ้ยจำลอง ผู้อำนวยการศูนย์ส่งเสริมอุตสาหกรรมภาคที่ 9 นายชูศักดิ์ ชื่นประโยชน์ รองประธานกรรมการหอการค้าไทย นายภานุมาศ ศรีสุข ประธานคณะกรรมการพัฒนาระบบโลจิสติกส์สภาหอการค้าแห่งประเทศไทย คุณสาวิตรี รัตนจันทร์ เลขานุการและคณะกรรมการพัฒนาระบบโลจิสติกส์ สภาหอการค้าแห่งประเทศไทย ร่วมประชุมหารือเพื่อแลกเปลี่ยนความคิดเห็นโครงการระเบียงผลไม้ภาคตะวันออก (Eastern Fruit Corridor : EFC)  ณ ห้องประชุม 2307 สภาหอการค้าแห่งประเทศไทย 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/9790