รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงอุตสาหกรรม นำคณะสื่อมวลชนเยี่ยมชมและรับฟังบรรยายสรุปการดำเนินงานของบริษัท สยามโคชิ จำกัด 







                                วันพุธที่ 14 มิถุนายน 2560                              





    119  





      พิมพ์    
     
    
















   กระทรวงอุตสาหกรรม นำคณะสื่อมวลชนเยี่ยมชมและรับฟังบรรยายสรุปการดำเนินงานของบริษัท สยามโคชิ จำกัด 
 

    กระทรวงอุตสาหกรรม นำคณะสื่อมวลชนเยี่ยมชมและรับฟังบรรยายสรุปการดำเนินงานของบริษัท สยามโคชิ จำกัด  





   จ.ชลบุรี : วันนี้ 14 มิถุนายน 2560 นางสาวนิสากร จึงเจริญธรรม รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมด้วยนายพสุ โลหารชุน อธิบดีกรมส่งเสริมอุตสาหกรรม นำคณะสื่อมวลชนเยี่ยมชมและรับฟังบรรยายสรุปการดำเนินงานของบริษัท สยามโคชิ จำกัด อ.ศรีราชา จ.ชลบุรี ซึ่งเป็นผู้ประกอบการ SMEs กลึงโลหะทุกชนิด ที่ยื่นขอเงินสนับสนุนจากกองทุนพัฒนาเอสเอ็มอีตามแนวประชารัฐเป็นจำนวน 10 ล้านบาท โดยมีเป้าหมายผลิตชิ้นส่วนยานยนต์ที่ได้รับการยอมรับในกลุ่มลูกค้าภายใต้แบรนด์ของตนเอง ซึ่งมีแผนงานและโครงการขยายกำลังการผลิตและลดปัญหาการผลิตจากการขาดแคลนแรงงาน ด้วยการนำเข้าเครื่องจักรอัตโนมัติมาใช้ในกระบวนการผลิตและใช้ในการพัฒนาประสิทธิภาพบุคลากรในระดับช่างเทคนิคและวิศวกร  



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/4530