รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ส่งเสริมความสัมพันธ์







                                วันพฤหัสบดีที่ 2 พฤศจิกายน 2560                              





    330  













   ส่งเสริมความสัมพันธ์
 

   ศ.คลินิก เกียรติคุณ นพ.ปิยะสกล สกลสัตยาทร รัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข ต้อนรับ นายเอกเตอร์ กอนเด อัลเมย์ดา (Mr.Hector Conde Almeida)  





เอกอัครราชทูตวิสามัญผู้มีอำนาจเต็มแห่งสาธารณรัฐคิวบาประจำประเทศไทย เข้าเยี่ยมคารวะในโอกาสที่เข้ารับหน้าที่ใหม่และเพื่อส่งเสริมความสัมพันธ์ทวิภาคีระหว่างไทยและคิวบา โดยมี นพ.สมศักดิ์ อรรฆศิลป์ อธิบดีกรมการแพทย์, นพ.สุขุม  กาญจนพิมาย อธิบดีกรมวิทยาศาสตร์การแพทย์, นพ.ศุภกิจ  ศิริลักษณ์  หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวง   ร่วมด้วย ที่ห้องรับรอง 1  ตึก สป.สธ. ********* พฤศจิกายน 2560



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/7755