รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี พร้อมด้วยคณะรัฐมนตรี ลงพื้นที่พบปะประชาชนและติดตามงานนโยบายของรัฐบาลและตรวจเยี่ยมการปฏิบัติงานของส่วนราชการ ณ บริเวณสะพานข้าว 9 เพื่อสุข

วันศุกร์ที่ 19 มกราคม 2561
พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี พร้อมด้วยคณะรัฐมนตรี ลงพื้นที่พบปะประชาชนและติดตามงานนโยบายของรัฐบาลและตรวจเยี่ยมการปฏิบัติงานของส่วนราชการ ณ บริเวณสะพานข้าว 9 เพื่อสุข
พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี พร้อมด้วยคณะรัฐมนตรี ลงพื้นที่พบปะประชาชนและติดตามงานนโยบายของรัฐบาลและตรวจเยี่ยมการปฏิบัติงานของส่วนราชการ ณ บริเวณสะพานข้าว 9 เพื่อสุข
วันที่ 17 มกราคม 2561 พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี พร้อมด้วยคณะรัฐมนตรี ลงพื้นที่พบปะประชาชนและติดตามงานนโยบายของรัฐบาลและตรวจเยี่ยมการปฏิบัติงานของส่วนราชการ ณ บริเวณสะพานข้าว 9 เพื่อสุข,ตลาดชุมชนคุณธรรมน้อมนำหลักปรัชญาเศรษฐกิจพอเพียงต้นแบบ ชุมชนผาบ่อง ศูนย์วัฒนธรรมเฉลิมราช พิพิธภัณฑ์พื้นบ้าน และวัดพระธาตุดอยกองมู จ.แม่ฮ่องสอน โดยในส่วนของกระทรวงวัฒนธรรม มีนายกฤษศญพงษ์ ศิริ ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม นางพิมพ์ระวี วัฒนวรางกูร อธิบดีกรมส่งเสริมวัฒนธรรม นางสุนันทา มิตรงาม ผู้ตรวจราชการกระทรวงวัฒนธรรม ข้าราชการ และเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้องให้การต้อนรับ

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/9490
