รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม หารือข้อราชการร่วมกับอัยการสูงสุด

วันศุกร์ที่ 8 ธันวาคม 2560
รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม หารือข้อราชการร่วมกับอัยการสูงสุด
รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม หารือข้อราชการร่วมกับอัยการสูงสุด
เมื่อวันศุกร์ที่ ๘ ธันวาคม ๒๕๖๐ เวลา ๐๙.๐๐ น.
ณ ห้องรับรองสำนักงานอัยการสูงสุด ชั้น ๙ อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์ ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ
พลอากาศเอก ประจิน จั่นตอง รองนายกรัฐมนตรี และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม
ได้หารือข้อราชการร่วมกับนายเข็มชัย ชุติวงศ์ อัยการสูงสุด ในโอกาสที่เข้ารับตำแหน่งรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม
เพื่อประสานความร่วมมือด้านกระบวนการยุติธรรมระหว่าง ๒ หน่วยงาน

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/8641
