รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ก.อุตฯ แจงแก้ปัญหามลพิษโรงงานจ.นครสวรรค์แล้ว พร้อมส่งเรื่องให้คณะกรรมการเปรียบเทียบปรับและปรับปรุงแก้ไขโรงงาน 







                                วันพฤหัสบดีที่ 25 พฤษภาคม 2560                              





    203  





      พิมพ์    
     
    
















   ก.อุตฯ แจงแก้ปัญหามลพิษโรงงานจ.นครสวรรค์แล้ว พร้อมส่งเรื่องให้คณะกรรมการเปรียบเทียบปรับและปรับปรุงแก้ไขโรงงาน 
 

   ก.อุตฯ แจงแก้ปัญหามลพิษโรงงานจ.นครสวรรค์แล้ว
พร้อมส่งเรื่องให้คณะกรรมการเปรียบเทียบปรับและปรับปรุงแก้ไขโรงงาน
  









ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/4031