รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“ยุติธรรม” นำเสนอผลการดำเนินงานของศูนย์ยุติธรรมชุมชน มุ่งเน้นให้ประชาชนเข้าถึงความยุติธรรม

วันอังคารที่ 13 มิถุนายน 2560
“ยุติธรรม” นำเสนอผลการดำเนินงานของศูนย์ยุติธรรมชุมชน มุ่งเน้นให้ประชาชนเข้าถึงความยุติธรรม
นางกรรณิการ์ แสงทอง รองปลัดกระทรวงยุติธรรม  เป็นหัวหน้าคณะนำเสนอผลการดำเนินงานของศูนย์ยุติธรรมชุมชนต่อคณะทำงานตรวจประเมินรางวัลความเป็นเลิศด้านการบริหารราชการแบบมีส่วนร่วม
ประจำปี พ.ศ. ๒๕๖๐
เมื่อวันที่ ๑๒ มิถุนายน ๒๕๖๐ เวลา ๐๙.๐๐ น.
ณ ศูนย์ยุติธรรมชุมชนตำบลเขื่อนอุบลรัตน์ อำเภออุบลรัตน์ จังหวัดขอนแก่น
นางกรรณิการ์ แสงทอง รองปลัดกระทรวงยุติธรรม
เป็นหัวหน้าคณะนำเสนอผลการดำเนินงานของศูนย์ยุติธรรมชุมชน
ต่อคณะทำงานตรวจประเมินรางวัลความเป็นเลิศด้านการบริหารราชการแบบมีส่วนร่วม
ประจำปี พ.ศ. ๒๕๖๐
ของสำนักงานคณะกรรมการพัฒนาระบบราชการ (กพร.)
โดยกระทรวงยุติธรรมได้นำเสนอผลการดำเนินงานของ
ศูนย์ยุติธรรมชุมชนเขื่อนอุบลรัตน์ อำเภออุบลรัตน์ จังหวัดขอนแก่น
ศูยน์ยุติธรรมชุมชนตำบลเมืองเก่าพัฒนา อำเภอเวียงเก่า จังหวัดขอนแก่น
และศูนย์ยุติธรรมชุมชนตำบลวังชัย อำเภอน้ำพอง จังหวัดขอนแก่น
ที่เปิดโอกาสให้ประชาชนเข้ามามีส่วนร่วมในการบริหารราชการในระดับความร่วมมือ
ที่ดำเนินงานมาอย่างต่อเนื่อง มุ่งเน้นให้ประชาชนในระดับพื้นที่สามารถเข้าถึงความยุติธรรมได้อย่างทั่วถึง
สอดคล้องตามภารกิจหลักของกระทรวงยุติธรรมและนโยบายเร่งด่วนสำคัญของรัฐบาล

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/4495
