รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้รองกรรมการผู้จัดการ บริษัท SAAB Asia Pacific จำกัด นำที่ปรึกษาอาวุโส บริษัท SAAB AB ประเทศสวีเดน เข้าพบ







                                วันพฤหัสบดีที่ 20 เมษายน 2560                              





    127  





      พิมพ์    
     
    
















   รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้รองกรรมการผู้จัดการ บริษัท SAAB Asia Pacific จำกัด นำที่ปรึกษาอาวุโส บริษัท SAAB AB ประเทศสวีเดน เข้าพบ
 

   รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้รองกรรมการผู้จัดการ บริษัท SAAB Asia Pacific จำกัด นำที่ปรึกษาอาวุโส บริษัท SAAB AB ประเทศสวีเดน เข้าพบ 





   เมื่อวันที่ 19 เมษายน 2560 นายอุตตม สาวนายน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้นายไคร์ โรซานเดอร์ รองกรรมการผู้จัดการ บริษัท SAAB Asia Pacific จำกัด นำนายอาร์เน่ ฮีเดน ที่ปรึกษาอาวุโส บริษัท SAAB AB ประเทศสวีเดนและคณะเข้าพบ เพื่อหารือเกี่ยวกับแผนพัฒนาสนามบินอู่ตะเภาและการจัดตั้งศูนย์ซ่อมบำรุงและบำรุงรักษาการบินและท่าอากาศยาน ณ ห้องรับรอง 2 ชั้น 2 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/3159