รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม ตรวจเยี่ยมและให้กำลังใจเจ้าหน้าที่ในการจัดเตรียมอาหารเพื่อบริการประชาชนที่มาร่วมถวายสักการะพระบรมศพฯ

วันจันทร์ที่ 7 สิงหาคม 2560
ผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม ตรวจเยี่ยมและให้กำลังใจเจ้าหน้าที่ในการจัดเตรียมอาหารเพื่อบริการประชาชนที่มาร่วมถวายสักการะพระบรมศพฯ
ผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม ตรวจเยี่ยมและให้กำลังใจเจ้าหน้าที่ในการจัดเตรียมอาหารเพื่อบริการประชาชนที่มาร่วมถวายสักการะพระบรมศพฯ ณ บริเวณมณฑลพิธีท้องสนามหลวง
วันนี้ (7 สิงหาคม 2560 รัฐบาลโดยสถาบันเครือข่ายของกระทรวงอุตสาหกรรม ประกอบด้วย สถาบันยานยนต์ จำนวน  19 คน สถาบันพลาสติก จำนวน 4 คน สถาบันเพิ่มผลิตแห่งชาติ จำนวน 15 คน สถาบันพัฒนาวิสาหกิจขนาดกลางและขนาดย่อม จำนวน 5 คน สถาบันเหล็กและเหล็กกล้าแห่งประเทศไทย จำนวน 8 คน สถาบันไฟฟ้าและอิเล็กทรอนิกส์ จำนวน 19 คน สถาบันไทย-เยอรมัน จำนวน 21 คน รวม 7 สถาบัน จำนวน 91 คน นำโดยนายทองชัย ชวลิตพิเชฐ ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ตรวจเยี่ยมและให้กำลังใจเจ้าหน้าที่ทั้ง 7 สถาบัน ในการจัดเตรียมอาหารเพื่อบริการประชาชนที่มาร่วมถวายสักการะพระบรมศพพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช ณ บริเวณมณฑลพิธีท้องสนามหลวง

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/5767
