รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงยุติธรรมมอบของขวัญปีใหม่ 2561 ให้แก่ประชาชน







                                วันอังคารที่ 26 ธันวาคม 2560                              





    382  













   กระทรวงยุติธรรมมอบของขวัญปีใหม่ 2561 ให้แก่ประชาชน
 

   กระทรวงยุติธรรมมอบของขวัญปีใหม่ 2561 ให้แก่ประชาชน 





ของขวัญปีใหม่ 2561 มอบให้แก่ประชาชน จากกระทรวงยุติธรรม ประกอบด้วย
7 ลดภาระรายจ่ายช่วยเหลือประชาชนให้เข้าถึงความยุติธรรม
6 บริการงานยุติธรรม ช่วงเทศกาลปีใหม่ 
และ 5 บริการงานยุติธรรมผ่านระบบเทคโนโลยี



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/9003