รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.วธ.เปิดโครงการเศรษฐกิจพอเพียงวิถีไทย (อะเมซิ่ง มหาสวัสดิ์ 1 เดียวในสยาม)







                                วันอังคารที่ 21 มีนาคม 2560                              





    213  





      พิมพ์    
     
    
















   รมว.วธ.เปิดโครงการเศรษฐกิจพอเพียงวิถีไทย (อะเมซิ่ง มหาสวัสดิ์ 1 เดียวในสยาม)
 

   รมว.วธ.เปิดโครงการเศรษฐกิจพอเพียงวิถีไทย (อะเมซิ่ง มหาสวัสดิ์ 1 เดียวในสยาม) 





วันที่ 3 มีนาคม 2560 เวลา 14.00 น. นายวีระ โรจน์พจนรัตน์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรมเป็นประธานเปิดโครงการเศรษฐกิจพอเพียงวิถีไทย (อะเมซิ่ง มหาสวัสดิ์ 1 เดียวในสยาม) และเยี่ยมชมวู้ดแลนด์ เมืองไม้ โดยมีผู้บริหารระดับสูงของกระทรวงวัฒนธรรม รองผู้ว่าราชการจังหวัดนครปฐม ประชาชน นักเรียนและเครือข่ายชุมชน เข้าร่วมงาน ณ เรือนรักในหลวง วู้ดแลนด์ เมืองไม้ อำเภอนครชัยศรี จังหวัดนครปฐม 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/2533