รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-EXIM BANK จับมือ บสย. เปิดตัว “สินเชื่อส่งออกทันใจทวีค่า” ผลักดันการเติบโตภาคส่งออกปี 60 เสริมสภาพคล่องธุรกิจส่งออก พร้อมปิดความเสี่ยงอัตราแลกเปลี่ยนให้แก่ผู้ส่งออก SMEs ของไทย







                                วันพฤหัสบดีที่ 22 มิถุนายน 2560                              





    162  





      พิมพ์    
     
    
















   EXIM BANK จับมือ บสย. เปิดตัว “สินเชื่อส่งออกทันใจทวีค่า” ผลักดันการเติบโตภาคส่งออกปี 60 เสริมสภาพคล่องธุรกิจส่งออก พร้อมปิดความเสี่ยงอัตราแลกเปลี่ยนให้แก่ผู้ส่งออก SMEs ของไทย
 

   กรรมการผู้จัดการ EXIM BANK และกรรมการและ ผจก.ทั่วไป บสย. ร่วมแถลงข่าวเปิดบริการใหม่ “สินเชื่อส่งออกทันใจทวีค่า (EXIM Instant Credit Super Value)” เป็นสินเชื่อหมุนเวียนในช่วงก่อนและหลังการส่งออก วงเงินกู้สูงสุด 2 ล้านบาท อัตราดอกเบี้ย 5% ต่อปีในปีแรก 





    นายพิศิษฐ์ เสรีวิวัฒนา กรรมการผู้จัดการ ธนาคารเพื่อการส่งออกและนำเข้าแห่งประเทศไทย (EXIM BANK) และนายนิธิศ มนุญพร กรรมการและผู้จัดการทั่วไป บรรษัทประกันสินเชื่ออุตสาหกรรมขนาดย่อม (บสย.) ร่วมกันแถลงข่าวเปิดบริการใหม่ “สินเชื่อส่งออกทันใจทวีค่า (EXIM Instant Credit Super Value)” เป็นสินเชื่อหมุนเวียนในช่วงก่อนและหลังการส่งออก วงเงินกู้สูงสุด 2 ล้านบาท อัตราดอกเบี้ย 5% ต่อปีในปีแรก ให้วงเงินสัญญาซื้อขายเงินตราต่างประเทศล่วงหน้า (Forward Contract) มูลค่าเทียบเท่าวงเงินสินเชื่อ ผู้ประกอบการ SMEs ที่ต้องการเริ่มต้นส่งออกสามารถสมัครขอรับบริการได้โดยใช้ บสย. ค้ำประกัน ไม่ต้องมีหลักทรัพย์ค้ำประกัน ณ EXIM BANK สำนักงานใหญ่ เมื่อวันที่ 22 มิถุนายน 2560

กรรมการผู้จัดการ EXIM BANK เปิดเผยว่า เพื่อตอบสนองนโยบายรัฐบาลในการสนับสนุน SMEs ซึ่งเป็นกลุ่มผู้ประกอบการส่วนใหญ่ของประเทศที่มีจำนวนกว่า 2.7 ล้านราย โดยปัจจุบันมีผู้ประกอบการที่มีศักยภาพเป็นผู้ส่งออก SMEs จำนวนกว่า 25,000 ราย ผู้ส่งออก SMEs ยังคงเผชิญความเสี่ยงจากปัจจัยแวดล้อมทางธุรกิจทั้งภายในและภายนอก อาทิ การขาดสภาพคล่อง เข้าไม่ถึงแหล่งเงินทุน และประสบปัญหาอันเนื่องมาจากความผันผวนของอัตราแลกเปลี่ยน EXIM BANK จึงได้พัฒนาบริการสินเชื่อเพื่อตอบโจทย์ความต้องการด้านเงินทุน และการบริหารความเสี่ยงอัตราแลกเปลี่ยนให้แก่ผู้ส่งออก SMEs ได้แก่ “สินเชื่อส่งออกทันใจทวีค่า” ซึ่งพัฒนามาจากบริการสินเชื่อส่งออกทันใจในปี 2559 เป็นสินเชื่อหมุนเวียนในช่วงก่อนและหลังการส่งออก พร้อมบริการรับซื้อตั๋วส่งออก ขยายวงเงินกู้สูงสุดถึง 2 ล้านบาท และให้วงเงินสัญญาซื้อขายเงินตราต่างประเทศล่วงหน้า (Forward Contract) มูลค่าเทียบเท่าวงเงินสินเชื่อ อัตราดอกเบี้ย 5% ต่อปีในปีแรก ใช้เพียงบุคคลค้ำประกัน และหนังสือค้ำประกันของ บสย. เพื่อช่วยเสริมสภาพคล่องและปิดความเสี่ยงด้านอัตราแลกเปลี่ยนเงินตราต่างประเทศให้แก่ธุรกิจส่งออก SMEs ของไทยในช่วงจังหวะที่การส่งออกของไทยกำลังกลับมาฟื้นตัว จนหน่วยงานหลายแห่งได้ปรับคาดการณ์อัตราการขยายตัวของมูลค่าส่งออกในปี 2560 สูงขึ้นถึงกว่า 3.0% ต่อปี

นายพิศิษฐ์ เปิดเผยต่อไปว่า EXIM BANK ได้ขยายความร่วมมือกับหน่วยงานภาครัฐและเอกชนที่เกี่ยวข้องทั้งในและต่างประเทศ เพื่อช่วยให้ผู้ส่งออก โดยเฉพาะ SMEs ไทยมีความพร้อมที่จะขยายธุรกิจไปค้าขายในตลาดต่างประเทศได้อย่างประสบความสำเร็จ เป็นส่วนหนึ่งของการขับเคลื่อนการเติบโตของภาคการส่งออกและเศรษฐกิจไทย โดยได้รับอานิสงส์จากโอกาสทางธุรกิจในปี 2560 ดังนี้ 1. เศรษฐกิจโลกและการค้าโลกฟื้นตัวดีขึ้น กองทุนการเงินระหว่างประเทศ (IMF) คาดการณ์ว่าเศรษฐกิจโลกปี 2560 จะขยายตัวสูงสุดในรอบ 3 ปีอยู่ที่ 3.5% และปริมาณการค้าโลกในปีนี้จะขยายตัว 3.8% เป็นครั้งแรกในรอบ 3 ปีที่การค้าโลกจะกลับมาขยายตัวสูงกว่า GDP โลก 2. ราคาน้ำมันฟื้นตัวจากจุดต่ำสุด ส่งผลดีต่อการส่งออกสินค้าที่เกี่ยวเนื่องกับน้ำมันของไทยซึ่งมีสัดส่วนรวมกันกว่า 13% ของมูลค่าส่งออกรวม 3. การส่งออกบริการช่วยกรุยทางให้โอกาสในการส่งออกสินค้าเปิดกว้างขึ้น 4. การนำเข้าสินค้าทุนและวัตถุดิบและกึ่งสำเร็จรูปที่นำมาผลิตเพื่อส่งออกกลับมาขยายตัวอีกครั้ง หลังจากหดตัว 3 ปีติดต่อกัน สะท้อนถึงความเชื่อมั่นของผู้ประกอบการและการส่งออกในระยะถัดไปมีแนวโน้มฟื้นตัว

“ในการแข่งขันทางการค้าระหว่างประเทศ ผู้ส่งออก SMEs ของไทยต้องมีเครื่องมือทั้งเชิงรุกและเชิงรับ เชิงรุกได้แก่ การศึกษาตลาด ปรับปรุงการผลิต หาช่องทางการตลาดใหม่ๆ และเตรียมแหล่งเงินทุนให้พร้อม ส่วนเชิงรับได้แก่ การเตรียมความพร้อมที่จะรับมือกับความเสี่ยงจากการค้าการลงทุน และความผันผวนของอัตราแลกเปลี่ยน ซึ่ง EXIM BANK ร่วมกับหน่วยงานพันธมิตร เช่น บสย. มีคำปรึกษาแนะนำ ข้อมูลข่าวสาร และบริการทางการเงินครบวงจร เพื่อติดอาวุธให้ผู้ส่งออก SMEs ของไทยในเวทีการค้าโลก โดยสอดคล้องกับนโยบายของรัฐบาลในการสนับสนุนอุตสาหกรรมเป้าหมายของประเทศ (S-curve)” นายพิศิษฐ์ กล่าว

สอบถามรายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่ส่วนประชาสัมพันธ์ สำนักบริหาร EXIM BANK สำนักงานใหญ่
โทร. 0 2271 3700, 0 2278 0047, 0 2617 2111 ต่อ 1141-6

EXIM Thailand and TCG Launch Export Instant Credit Super Value to Help Boost 2017 Export Growth, Enhance Liquidity and Mitigate Foreign Exchange Risk of Thai SME Exporters

Mr. Pisit Serewiwattana, President of Export-Import Bank of Thailand (EXIM Thailand), and Mr. Nitid Manoonporn, President of Thai Credit Guarantee Corporation (TCG), jointly called a press conference at EXIM Thailand’s Head Office on June 22, 2017 to launch “EXIM Instant Credit Super Value,” a new pre- and post-shipment revolving credit facility offered to exporters in an amount of up to 2 million baht with a first-year interest rate of 5% per annum in conjunction with a forward contract facility in the value equal to the credit facility amount. Start-up SME exporters may apply for the facility, which is secured by a letter of guarantee from TCG without any collateral assets required.        

Mr. Pisit said that, to respond to the government policy of supporting SMEs who represent the majority of Thai entrepreneurs, i.e. more than 2.7 million SMEs at present, over 25,000 of whom have export potential. However, SME exporters are currently facing risks arising from both internal and external business circumstances, such as liquidity shortage, no access to funding sources, and foreign exchange fluctuations. In view of this, EXIM Thailand has developed a new credit facility, i.e. EXIM Instant Credit Super Value, as an extension from EXIM Instant Credit launched in 2016. EXIM Instant Credit Super Value is a pre- and post-shipment revolving credit facility rendered in conjunction with export bill discount service, in an amount of up to 2 million baht, and a forward contract facility in the value equal to the credit facility amount, at a first-year interest rate of 5% per annum and secured by only a personal guarantee and a letter of guarantee from TCG. The facility aims to help Thai SME exporters boost their liquidity and hedge foreign exchange risk amid the anticipated rebound in Thai export, which prompts several institutions to revise their export growth forecast upward to over 3.0%.  

EXIM Thailand President further said that the Bank has expanded its cooperation with relevant public and private entities both at home and overseas in a bid to prepare exporters, especially SMEs, for a successful international trade expansion. An engine to drive Thai export and overall economic growth, such expansion is fueled by several opportunities in 2017 as follows: 1. Global trade and economic recovery: The International Monetary Fund (IMF) has forecast a global economic growth of 3.5%, a 3-year record high, and a global trade growth of 3.8%, higher than global GDP growth for the first time in three years. 2. Oil prices having bottomed out: This could benefit Thailand’s export of oil-related goods which represent more than 13% of total export value. 3. Export of services has helped open up more opportunities for exports of goods. 4. Import of capital goods and raw materials as well as semi-finished goods for export-oriented manufacturing has expanded again after contraction for three straight years. This has signaled increasing confidence of entrepreneurs and exporters.     

“To compete in international trade, Thai SME exporters need to adopt both proactive and reactive strategies. Proactive ones include market research, manufacturing improvement, exploration of new markets and funding sources, while reactive ones are preparation to cope with trade and investment risks as well as foreign exchange volatility. EXIM Thailand has joined hands with business allies like TCG to provide Thai SME exporters with necessary advice, information and financial facilities on an integrated basis so that they are fully equipped to compete in the global trade arena. This is in line with the government policy to support industries that are new engines of growth (S-curve),” added Mr. Pisit.
    
For further information, please contact Public Relations Division, Office of Top Management
Tel. 0 2271 3700, 0 2278 0047, 0 2617 2111 ext. 1141-6 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/4702