รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกฯ ชมโครงการเมืองต้นแบบสามเหลี่ยมมั่นคง มั่งคั่ง ยั่งยืน ที่ อ.หนองจิก จ.ปัตตานี







                                วันจันทร์ที่ 27 พฤศจิกายน 2560                              





    886  





      พิมพ์    
     
    
















   นายกฯ ชมโครงการเมืองต้นแบบสามเหลี่ยมมั่นคง มั่งคั่ง ยั่งยืน ที่ อ.หนองจิก จ.ปัตตานี
 

   นายกรัฐมนตรี พร้อมคณะฯ เยี่ยมชมและรับฟังความก้าวหน้าของการลงทุนเกษตรอุตสาหกรรมของภาคเอกชน โดยมีปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมด้วย ณ บริษัทปาล์มพัฒนาชายแดนใต้ ต.บางเขา อ.หนองจิก จ.ปัตตานี 





วันนี้ (27 พฤศจิกายน 2560) พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี พร้อมคณะฯ เยี่ยมชมและรับฟังความก้าวหน้าของการลงทุนเกษตรอุตสาหกรรมของภาคเอกชน โดยมีนายพสุ โลหารชุน ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นายสุรพล ชามาตย์ หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมด้วย ณ บริษัทปาล์มพัฒนาชายแดนใต้ ต.บางเขา อ.หนองจิก จ.ปัตตานี



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/8388