รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงดิจิทัลฯ ร่วมแสดงเจตนารมณ์ “วันต่อต้านคอร์รัปชั่นสากล”







                                วันอังคารที่ 12 ธันวาคม 2560                              





    187  













   กระทรวงดิจิทัลฯ ร่วมแสดงเจตนารมณ์ “วันต่อต้านคอร์รัปชั่นสากล”
 

   กระทรวงดิจิทัลฯ  





              นางอาทิตยา สุธาธรรม ที่ปรึกษาด้านการสื่อสาร กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) ในฐานะผู้แทนปลัดกระทรวงดิจิทัลฯ พร้อมด้วยผู้บริหารหน่วยงานในสังกัดฯ เข้าร่วมงาน “วันต่อต้านคอร์รัปชั่นสากล” ภายใต้แนวคิด “Zero Tolerance คนไทยไม่ทนต่อการทุจริต” โดยมี พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี เป็นประธานในพิธี พร้อมกับมอบรางวัลแก่หน่วยงานที่มีการประเมินคุณธรรมและความโปร่งใสในการดำเนินงานของหน่วยงานภาครัฐ ประจำปี พ.ศ. 2559-2560 (ITA Awards) และรางวัลการประกวดคำขวัญ “Zero Tolerance คนไทยไม่ทนต่อการทุจริต ” เพื่อให้เกิดกระแสการตระหนักรู้ว่าการทุจริตทุกรูปแบบเป็นเรื่องที่ยอมรับไม่ได้ และประชาชนชาวไทยจะไม่ทนต่อการทุจริตทุกรูปแบบอีกต่อไป เมื่อวันที่ 9 ธันวาคม 2560 ณ ห้องแกรนด์ ไดมอนด์ บอลรูม อาคารอิมแพ็ค ฟอรั่ม เมืองทองธานี อำเภอปากเกร็ด จังหวัดนนทบุรี
 
*******************



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/8691