รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล- ยธ. บูรณาการขับเคลื่อนการอำนวยความยุติธรรมเพื่อให้บริการประชาชน







                                วันจันทร์ที่ 8 พฤษภาคม 2560                              





    209  













    ยธ. บูรณาการขับเคลื่อนการอำนวยความยุติธรรมเพื่อให้บริการประชาชน
 

   นายธวัชชัย ไทยเขียว รองปลัดกระทรวงยุติธรรม เป็นวิทยากรบรรยายในหัวข้อ “การอำนวยความยุติธรรมเพื่อลดความเหลื่อมล้ำ กับการเชื่อมโยงการดำเนินงานของศูนย์ดำรงธรรม” 





เมื่อวันศุกร์ที่ ๕ พฤษภาคม ๒๕๖๐ เวลา ๑๐.๐๐ น.
นายธวัชชัย ไทยเขียว รองปลัดกระทรวงยุติธรรม
เป็นวิทยากรบรรยายในหัวข้อ “การอำนวยความยุติธรรมเพื่อลดความเหลื่อมล้ำ 
กับการเชื่อมโยงการดำเนินงานของศูนย์ดำรงธรรม” ภายใต้โครงการประชุมเชิงปฏิบัติการความเชื่อมโยง
การดำเนินงานของศูนย์ดำรงธรรมอำเภอ ศูนย์ยุติธรรมชุมชนแบบบูรณาการ ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. ๒๕๖๐
เพื่อสร้างความเชื่อมโยงและบูรณาการการปฏิบัติงานร่วมกันในด้านการอำนวยความยุติธรรม
แก่ประชาชนในพื้นที่ได้อย่างเท่าเทียม เสมอภาค และมีประสิทธิภาพมากขึ้น
โดยมีหัวหน้าส่วนราชการในสังกัดกระทรวงยุติธรรมในพื้นที่จังหวัดพระนครศรีอยุธยา  
นายอำเภอ และประธานศูนย์ยุติธรรมชุมชน ตลอดจนผู้ที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วมฯ
ณ ห้องประชุม The Sky Hall โรงแรมแอมโป เรสซิเนซ์ อำเภออุทัย จังหวัดพระนครศรีอยุธยา  



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/3611