รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดวธ.ปิดการประชุมและประกาศเจตนารมณ์ร่วมกับขั บเคลื่อนแผนแม่บทส่งเสริมคุณธรรมแห่งชาติ ฉบับที่ 1 (พ.ศ.2559-2564)







                                วันอังคารที่ 21 มีนาคม 2560                              





    220  













   ปลัดวธ.ปิดการประชุมและประกาศเจตนารมณ์ร่วมกับขั บเคลื่อนแผนแม่บทส่งเสริมคุณธรรมแห่งชาติ ฉบับที่ 1 (พ.ศ.2559-2564)
 

   ปลัดวธ.ปิดการประชุมและประกาศเจตนารมณ์ร่วมกับขับเคลื่อนแผนแม่บทส่งเสริมคุณธรรมแห่งชาติ ฉบับที่ 1 (พ.ศ.2559-2564) 





วันที่ 10 มีนาคม 2560 เวลา 15.30 น. นายกฤษศญพงษ์ ศิริ ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานพิธีปิดการประชุมและประกาศเจตนารมณ์ร่วมกับขั บเคลื่อนแผนแม่บทส่งเสริมคุณธรรมแห่งชาติ ฉบับที่ 1 (พ.ศ.2559-2564) โดยมีผู้ทรงคุณวุฒิ และวัฒนธรรมจังหวัดทั่วประเทศเข้าร่วมการประชุม ณ ห้องประชุมวายุภักษ์ โรงแรมเซ็นทรา บาย เซ็นทารา ศูนย์ราชการและคอนเวนชั่นเซ็นเตอร์ 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/2535