รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“ยุติธรรม” เปิดตัวรายงานประจำปีของคณะกรรมาธิการสากลว่าด้วยนโยบายยาเสพติดฯ ฉบับที่ ๖







                                วันพุธที่ 5 เมษายน 2560                              





    695  













   “ยุติธรรม” เปิดตัวรายงานประจำปีของคณะกรรมาธิการสากลว่าด้วยนโยบายยาเสพติดฯ ฉบับที่ ๖
 

   พลเอกไพบูลย์ คุ้มฉายา องคมนตรี เป็นประธานในพิธีเปิดการเปิดตัวรายงานประจำปีของคณะกรรมาธิการสากลว่าด้วยนโยบายยาเสพติด Global Commission on Drug Policy  ฉบับที่ ๖ ภายใต้ชื่อ “การขับเคลื่อนการปฏิรูปนโยบายยาเสพติด : แนวทางใหม่สู่การลดทอนความเป็นอาชญากรรม
 





ในวันพุธที่ ๕ เมษายน ๒๕๖๐  เวลา ๑๐.๐๐ น.
ณ โรงแรมเซ็นทารา แกรนด์ แอท เซ็นทรัลพลาซาลาดพร้าว กรุงเทพมหานคร
พลเอกไพบูลย์ คุ้มฉายา องคมนตรี
เป็นประธานในพิธีเปิดการเปิดตัวรายงานประจำปีของคณะกรรมาธิการสากลว่าด้วยนโยบายยาเสพติด
Global Commission on Drug Policy  ฉบับที่ ๖
ภายใต้ชื่อ “การขับเคลื่อนการปฏิรูปนโยบายยาเสพติด : แนวทางใหม่สู่การลดทอนความเป็นอาชญากรรม
ทางคดียาเสพติด (ADVANCING DRUG POLICY REFORM : A NEW APPROACH TO DECRIMINALIZATION)”
เพื่อร่วมกันหาทางออกอย่างสร้างสรรค์ในการแก้ปัญหายาเสพติดให้มีประสิทธิภาพและยั่งยืน
รวมทั้งปรับปรุงนโยบายยาเสพติดให้เหมาะสมและสอดคล้องกับสภาพปัญหาของประเทศไทย
โดยมี นายชาญเชาวน์  ไชยานุกิจ ปลัดกระทรวงยุติธรรม
และ Madam Ruth Dreifuss ประธานคณะกรรมาธิการสากลว่าด้วยนโยบายยาเสพติด
ร่วมกล่าวนำในหัวข้อ การนำการลดทอนความเป็นอาชญากรรมในประเทศไทย และ
สถานการณ์การลดทอนความเป็นอาชญากรจากทั่วโลกฯ
ทั้งนี้ โครงการดังกล่าวจัดขึ้นโดยความร่วมมือของสำนักกิจการในพระดำริพระเจ้าหลานเธอ พระองค์เจ้าพัชรกิติยาภา
IDPC  สำนักงาน ป.ป.ส.  และศูนย์วิชาการสารเสพติดภาคเหนือ คณะแพทย์ศาสตร์ มหาวิทยาลัยเชียงใหม่
โดยมีนางกรรณิการ์  แสงทอง รองปลัดกระทรวงยุติธรรม
คณะผู้บริหาร และเจ้าหน้าที่หน่วยงานที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วมฯ



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/2914