รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดวธ.เป็นประธานในพิธีเปิดกิจกรรมเสริมสร้างความรู้ความเข้าใจเกี่ยวกับกรุงรัตนโกสินทร์ และพระมหากรุณาธิคุณของพระมหากษัตริย์ไทย







                                วันพฤหัสบดีที่ 6 กรกฎาคม 2560                              





    423  













   ปลัดวธ.เป็นประธานในพิธีเปิดกิจกรรมเสริมสร้างความรู้ความเข้าใจเกี่ยวกับกรุงรัตนโกสินทร์ และพระมหากรุณาธิคุณของพระมหากษัตริย์ไทย
 

   ปลัดวธ.เป็นประธานในพิธีเปิดกิจกรรมเสริมสร้างความรู้ความเข้าใจเกี่ยวกับกรุงรัตนโกสินทร์ และพระมหากรุณาธิคุณของพระมหากษัตริย์ไทย 





วันที่ 6 กรกฎาคม 2560 เวลา 11.30 น. นายกฤษศญพงษ์ ศิริ ปลัดกระทรวงวัฒนธรรมเป็นประธานในพิธีเปิดกิจกรรมเสริมสร้างความรู้ความเข้าใจเกี่ยวกับกรุงรัตนโกสินทร์ และพระมหากรุณาธิคุณของพระมหากษัตริย์ไทย ภายใต้โครงการมหกรรมวัฒนธรรมรัตนโกสินทร์ ครั้งที่ 2 โดยมีนายพีรพน พิสณุพงศ์ ผู้อำนวยการศูนย์มนุษยวิทยาสิรินธร (องค์การมหาชน) นางยุพา ทวีวัฒนะกิจบวร ผู้ช่วยปลัดกระทรวงวัฒนธรรม นางจันทิมา จริยเมโธ ผู้อำนวยการกองกลาง ผู้บริหารกระทรวงวัฒนธรรม และคณะครู อาจารย์ของโรงเรียนในเขตกรุงเทพมหานครเข้าร่วมในพิธี ณ ห้องประชุม ชั้น 4 ศูนย์มานุษยวิทยาสิรินธร (องค์การมหาชน) 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/5067