รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“ยุติธรรม” นำเสนอการป้องกันการกระทำผิดซ้ำของผู้กระทำผิดในคดีทางเพศสู่สาธารณชน

วันศุกร์ที่ 21 กรกฎาคม 2560
“ยุติธรรม” นำเสนอการป้องกันการกระทำผิดซ้ำของผู้กระทำผิดในคดีทางเพศสู่สาธารณชน
นายธวัชชัย ไทยเขียว รองปลัดกระทรวงยุติธรรม และโฆษกกระทรวงยุติธรรม ให้สัมภาษณ์ในประเด็น "แนวทางการป้องกันการกระทำผิดซ้ำของผู้กระทำผิดในคดีทางเพศ"
เมื่อวันศุกร์ที่ ๒๑ กรกฎาคม ๒๕๖๐ เวลา ๐๘.๓๐ น.
ณ อาคารรัฐสภา กรุงเทพฯ
นายธวัชชัย ไทยเขียว รองปลัดกระทรวงยุติธรรม และโฆษกกระทรวงยุติธรรม
ให้สัมภาษณ์ในประเด็น "แนวทางการป้องกันการกระทำผิดซ้ำของผู้กระทำผิดในคดีทางเพศ"
ทั้งนี้ ออกอากาศผ่านทางรายการพลิกปมข่าว ในช่วงข่าวค่ำมิติใหม่ทั่วไทย
ในวันศุกร์ที่ ๒๑ กรกฎาคม ๒๕๖๐ เวลา ๑๙.๓๐ น. เป็นต้นไป
ทางสถานีโทรทัศน์ไทยพีบีเอส

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/5392
