รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมช.อุตฯ เยือนเมืองเก่าสุโขทัย ชูหมู่บ้าน CIV กระตุ้นเศรษฐกิจท้องถิ่น







                                วันเสาร์ที่ 16 ธันวาคม 2560                              





    233  





      พิมพ์    
     
    
















   รมช.อุตฯ เยือนเมืองเก่าสุโขทัย ชูหมู่บ้าน CIV กระตุ้นเศรษฐกิจท้องถิ่น
 

   รมช.อุตฯ เยือนเมืองเก่าสุโขทัย ชูหมู่บ้าน CIV กระตุ้นเศรษฐกิจท้องถิ่น 







วันนี้ (16 ธันวาคม 2560) จ.สุโขทัย นายสมชาย หาญหิรัญ  รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม เพนท์ลายสังคโลกลงบนเสื้อและอุดหนุนเสื้อตัวดังกล่าว ที่เขียนลอกแบบลายด้วยตัวเอง ณ บ้านปรีดาภิรมย์ และนำคณะฯ เยี่ยมชมการผลิตสินค้าตกแต่งบ้าน ของกลุ่มแกะสลักไม้เมืองเก่า และ ผักปลอดสารพิษ สวนนายกล้วย 

ทั้งหมดคือสินค้าที่ผลิตในชุมชนบ้านเมืองเก่า ที่กระทรวงอุตสาหกรรมเข้าไปร่วมส่งเสริมให้เป็น หมู่บ้านอุตสาหกรรมสร้างสรรค์ (Creative Industry Village : CIV) ซึ่งประยุกต์ใช้ทุนทางวัฒนธรรมและภูมิปัญญาท้องถิ่นมาใช้ผลิตสินค้า ณ บ้านเมืองเก่า ต.เมืองเก่า อ.เมือง จ.สุโขทัย 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/8812