รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“ยุติธรรม” หารือการบูรณาการขับเคลื่อนการแก้ไขปัญหาจังหวัดชายแดนภาคใต้







                                วันพฤหัสบดีที่ 5 ตุลาคม 2560                              





    288  













   “ยุติธรรม” หารือการบูรณาการขับเคลื่อนการแก้ไขปัญหาจังหวัดชายแดนภาคใต้
 

   นางกรรณิการ์ แสงทอง รองปลัดกระทรวงยุติธรรม เป็นประธานการประชุมหารือการบูรณาการขับเคลื่อนการแก้ไขปัญหาจังหวัดชายแดนภาคใต้ ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. ๒๕๖๑ – ๒๕๖๒ 





ในวันพฤหัสบดีที่ ๕ ตุลาคม ๒๕๖๐ เวลา ๐๙.๐๐ น.
ณ ห้องประชุมกระทรวงยุติธรรม ๒ ชั้น ๘ อาคาราชบุรีดิเรกฤทธิ์ ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ 
นางกรรณิการ์ แสงทอง รองปลัดกระทรวงยุติธรรม
เป็นประธานการประชุมหารือการบูรณาการขับเคลื่อนการแก้ไขปัญหาจังหวัดชายแดนภาคใต้
ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. ๒๕๖๑ – ๒๕๖๒
โดยมี ผู้บริหารหน่วยงานในสังกัดกระทรวงยุติธรรม และเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วมฯ
เพื่อหารือแนวทางการบูรณาการงานขับเคลื่อนการแก้ไขปัญหาจังหวัดชายแดนภาคใต้ร่วมกับส่วนราชการ
ในสังกัดกระทรวงยุติธรรม ในประเด็นต่างๆ ได้แก่ ๑) งานฐานข้อมูล  ๒) การสร้างการรับรู้  ๓) การพัฒนาพฤตินิสัย  
๔) การบังคับใช้กฎหมาย และ ๕) กระบวนการมีส่วนร่วมของภาคประชาชน
โดยให้มุ่งเน้นการทำงานร่วมกันระหว่างหน่วยงานในสังกัดกระทรวงยุติธรรม
ทั้งนี้ ที่ประชุมได้ให้ผู้แทนแต่ละหน่วยงานได้นำเสนอแผนงาน โครงการที่ได้รับการจัดสรรงบประมาณ
 เพื่อร่วมกันพิจารณาการดำเนินโครงการต่างๆ ที่สามารถบูรณาการร่วมกัน ทำให้ลดความซ้ำซ้อน
และสอดคล้องกับยุทธศาสตร์ของกระทรวงยุติธรรม 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/7193