รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม จัดกิจกรรม

วันศุกร์ที่ 7 เมษายน 2560
สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม จัดกิจกรรม
สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม จัดกิจกรรม "สืบสานประเพณีสงกรานต์ 2560"
วันนี้ (7 เมษายน 2560) นายอุตตม สาวนายน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานเปิดกิจกรรม "สืบสานประเพณีสงกรานต์ 2560" โดยมีนายสมชาย หาญหิรัญ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม และคณะผู้บริหารระดับสูงของกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมสรงน้ำพระพุทธรูปและให้ข้าราชการ พนักงาน เจ้าหน้าที่กระทรวงอุตสาหกรรม และผู้สื่อข่าวประจำกระทรวงอุตสาหกรรม รดน้ำขอพรในวันขึ้นปีใหม่ไทย ณ ห้องโถง ชั้น 1 สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/2961
