รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​ขับเคลื่อนด้านสาธารณสุข







                                วันจันทร์ที่ 1 พฤษภาคม 2560                              





    285  













   ​ขับเคลื่อนด้านสาธารณสุข
 

   นายแพทย์โสภณ เมฆธน ปลัดกระทรวงสาธารณสุข ต้อนรับ นางณัฐฏ์จารี อนันตศิลป์ รองเลขาธิการคณะรัฐมนตรี พร้อมคณะกรรมการบริหารราชการแผ่นดินเชิงยุทธศาสตร์ ในการประชุมปรึกษาหารือเตรียมการเรื่อง “การขับเคลื่อนด้านสาธารณสุขร่วมกับผู้บริหารกระทรวงสาธารณสุข”  เพื่อ 





นายแพทย์โสภณ เมฆธน ปลัดกระทรวงสาธารณสุข ต้อนรับ นางณัฐฏ์จารี อนันตศิลป์ รองเลขาธิการคณะรัฐมนตรี พร้อมคณะกรรมการบริหารราชการแผ่นดินเชิงยุทธศาสตร์ ในการประชุมปรึกษาหารือเตรียมการเรื่อง “การขับเคลื่อนด้านสาธารณสุขร่วมกับผู้บริหารกระทรวงสาธารณสุข”  เพื่อจะนำเสนอต่อที่ประชุมคณะกรรมการบริหารราชการแผ่นดินฯ โดยมี นายกรัฐมนตรี เป็นประธาน ที่ห้องชัยนาทนเรนทร กระทรวงสาธารณสุข นนทบุรี ************* พฤษภาคม 2560



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/3423