รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ยธ.เร่งสร้างการรับรู้ด้านกระบวนการยุติธรรมแก่ประชาชน 







                                วันศุกร์ที่ 26 พฤษภาคม 2560                              





    159  













   ยธ.เร่งสร้างการรับรู้ด้านกระบวนการยุติธรรมแก่ประชาชน 
 

   นายสมชาย เสียงหลาย ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม เป็นประธานการประชุมคณะทำงานด้านการประชาสัมพันธ์และสร้างการรับรู้ด้านกระบวนการยุติธรรม ครั้งที่ ๑/๒๕๖๐  





เมื่อวันพฤหัสบดีที่ ๒๕ พฤษภาคม ๒๕๖๐ เวลา ๑๔.๐๐ น. 
ณ ห้องประชุมกระทรวงยุติธรรม ๑ ชั้น ๙ อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์ 
ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ 
นายสมชาย เสียงหลาย ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม 
เป็นประธานการประชุมคณะทำงานด้านการประชาสัมพันธ์ 
และสร้างการรับรู้ด้านกระบวนการยุติธรรม ครั้งที่ ๑/๒๕๖๐ 
เพื่อหารือแนวทางการดำเนินการด้านประชาสัมพันธ์ในการสร้างการรับรู้ 
เกี่ยวกับบทบาท ภารกิจ และผลการดำเนินงานสำคัญ
ด้านกระบวนการยุติธรรมให้ประชาชนรับทราบ 
อันจะนำไปสู่การเข้าถึงการบริการด้านงานยุติธรรม 
ได้อย่างสะดวก รวดเร็ว และมีประสิทธิภาพ 
ตามนโยบายของรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/4060