รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม ตรวจเยี่ยมและให้กำลังใจเจ้าหน้าที่ในการจัดเตรียมอาหารเพื่อบริการประชาชนที่มาร่วมถวายสักการะพระบรมศพฯ

วันพฤหัสบดีที่ 10 สิงหาคม 2560
ผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม ตรวจเยี่ยมและให้กำลังใจเจ้าหน้าที่ในการจัดเตรียมอาหารเพื่อบริการประชาชนที่มาร่วมถวายสักการะพระบรมศพฯ
ผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม ตรวจเยี่ยมและให้กำลังใจเจ้าหน้าที่ในการจัดเตรียมอาหารเพื่อบริการประชาชนที่มาร่วมถวายสักการะพระบรมศพฯ
วันนี้ (10 สิงหาคม 2560) รัฐบาลโดยกระทรวงอุตสาหกรรม นำโดยนายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ รองปลัดกระทรวงอตุสาหกรรม ตรวจเยี่ยมและให้กำลังใจเจ้าหน้าที่สำนักงานมาตรฐานผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม ในการจัดเตรียมอาหารเพื่อบริการประชาชนที่มาร่วมถวายสักการะพระบรมศพพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช ณ บริเวณมณฑลพิธีท้องสนามหลวง

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/5849
