รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-พิธีบำเพ็ญกุศลเพื่อถวายพระราชกุศลครบรอบ 1 ปี วันสวรรคต พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช บรมนาถบพิตร

วันศุกร์ที่ 13 ตุลาคม 2560
พิธีบำเพ็ญกุศลเพื่อถวายพระราชกุศลครบรอบ 1 ปี วันสวรรคต พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช บรมนาถบพิตร
พิธีบำเพ็ญกุศลเพื่อถวายพระราชกุศลครบรอบ 1 ปี วันสวรรคต พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช บรมนาถบพิตร ณ ทำเนียบรัฐบาล
วันนี้ (13 ตุลาคม 2560) นายอุตตม สาวนายน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมภริยา และนายพสุ โลหารชุน ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมพิธีบำเพ็ญกุศลเพื่อถวายพระราชกุศลครบรอบ 1 ปี วันสวรรคต พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช บรมนาถบพิตร โดยได้มีการทำบุญตักบาตรพระสงฆ์ จำนวน 89 รูป ซึ่งมีพลเอกประยุทธ์ จันทรโอชา นายกรัฐมนตรี เป็นประธาน ณ ทำเนียบรัฐบาล

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/7398
