รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล- รองปลัดกระทรวงยุติธรรม ให้สัมภาษณ์ในประเด็น  “ความห่วงใยต่อกระบวนการดูแลเด็กให้ตระหนักรู้ถึงการกระทำผิด”







                                วันพฤหัสบดีที่ 16 มีนาคม 2560                              





    177  













    รองปลัดกระทรวงยุติธรรม ให้สัมภาษณ์ในประเด็น  “ความห่วงใยต่อกระบวนการดูแลเด็กให้ตระหนักรู้ถึงการกระทำผิด”
 

   นายธวัชชัย ไทยเขียว รองปลัดกระทรวงยุติธรรม และโฆษกกระทรวงยุติธรรม ให้สัมภาษณ์ในประเด็น “ความห่วงใยต่อกระบวนการดูแลเด็กให้ตระหนักรู้ถึงการกระทำผิด” 





เมื่อวันพฤหัสบดีที่ ๑๖ มีนาคม ๒๕๖๐ เวลา ๑๔.๓๐ น.
ณ ห้องรับรองกระทรวงยุติธรรม ชั้น ๘ อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์ 
ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ กรุงเทพฯ
นายธวัชชัย ไทยเขียว รองปลัดกระทรวงยุติธรรม และโฆษกกระทรวงยุติธรรม
ให้สัมภาษณ์ในประเด็น “ความห่วงใยต่อกระบวนการดูแลเด็กให้ตระหนักรู้ถึงการกระทำผิด”
จากกรณีสองเด็กนักเรียนชายรื้อค้นและทำลายทรัพย์สินเสียหายในโรงเรียนจังหวัดศรีสะเกษ

ซึ่งกำหนดออกอากาศผ่านทางรายการ “เรื่องเด่นเย็นนี้”
ในวันพฤหัสบดีที่ ๑๖ มีนาคม ๒๕๖๐ ตั้งแต่เวลา ๑๕.๔๕ น. เป็นต้นไป
ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสี ช่อง ๓



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/2440