รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ราชกิจจานุเบกษาเผยแพร่ประกาศฯ แต่งตั้งศาสตราจารย์







                                วันศุกร์ที่ 22 กันยายน 2560                              





    358  













   ราชกิจจานุเบกษาเผยแพร่ประกาศฯ แต่งตั้งศาสตราจารย์
 

   ข่าวสำนักงานรัฐมนตรี – เว็บไซต์ราชกิจจานุเบกษา ได้เผยแพร่ประกาศสำนักนายกรัฐมนตรี เรื่อง แต่งตั้งศาสตราจารย์ และศาสตราจารย์พิเศษ 





โดยมีรายละเอียด ดังนี้
• แต่งตั้งศาสตราจารย์  มีพระราชโองการโปรดเกล้าโปรดกระหม่อมแต่งตั้ง
- รองศาสตราจารย์ภูมิ คำเอม พนักงานมหาวิทยาลัย ให้ดำรงตำแหน่ง ศาสตราจารย์ ในสาขาวิชาคณิตศาสตร์ สังกัดคณะวิทยาศาสตร์ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกล้าธนบุรี ตั้งแต่วันที่ ๒๙ ตุลาคม ๒๕๕๘
- รองศาสตราจารย์สุพรรณ ฟู่เจริญ ให้ดำรงตำแหน่ง ศาสตราจารย์ ในสาขาวิชาเทคนิคการแพทย์ สังกัดคณะเทคนิคการแพทย์ มหาวิทยาลัยขอนแก่น ตั้งแต่วันที่ ๓ ธันวาคม ๒๕๕๘
- รองศาสตราจารย์แจ่มใส เพียรทอง ให้ดำรงตำแหน่ง ศาสตราจารย์ ในสาขาวิชาจุลชีววิทยา สังกัดคณะแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยขอนแก่น ตั้งแต่วันที่ ๒๔ ธันวาคม ๒๕๕๘
- รองศาสตราจารย์เกรียงศักดิ์ วารีแสงทิพย์ ให้ดำรงตำแหน่ง ศาสตราจารย์ ในสาขาวิชาวักกะวิทยา สังกัดคณะแพทยศาสตร์ศิริราชพยาบาล มหาวิทยาลัยมหิดล ตั้งแต่วันที่ ๒๕ ธันวาคม ๒๕๕๘
- รองศาสตราจารย์ปราณีต โอปณะโสภิต ให้ดำรงตำแหน่ง ศาสตราจารย์ ในสาขาวิชาเภสัชศาสตร์ สังกัดคณะเภสัชศาสตร์ มหาวิทยาลัยศิลปากร ตั้งแต่วันที่ ๒๐ กันยายน ๒๕๕๙
• แต่งตั้งศาสตราจารย์พิเศษ  มีพระราชโองการโปรดเกล้าโปรดกระหม่อมแต่งตั้ง
- รองศาสตราจารย์เสนอ นิลเดช อาจารย์สังกัดคณะสถาปัตยกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยศิลปากร ให้ดำรงตำแหน่ง ศาสตราจารย์พิเศษ ในสาขาวิชาสถาปัตยกรรมไทย สังกัดคณะสถาปัตยกรรมศาสตร์ มหาวิทยาลัยศิลปากร ตั้งแต่วันที่ ๒๓ ธันวาคม ๒๕๕๘

รายละเอียดเพิ่มเติม:
http://www.ratchakitcha.soc.go.th/DATA/PDF/2560/E/230/28.PDF
http://www.ratchakitcha.soc.go.th/DATA/PDF/2560/E/232/4.PDF
http://www.ratchakitcha.soc.go.th/DATA/PDF/2560/E/232/5.PDF



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/6885