รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ทส. ร่วมสวดมนต์ข้ามปี ต้อนรับปีใหม่ พุทธศักราช 2561







                                วันพุธที่ 3 มกราคม 2561                              





    104  













   ทส. ร่วมสวดมนต์ข้ามปี ต้อนรับปีใหม่ พุทธศักราช 2561
 

   ทส. ร่วมสวดมนต์ข้ามปี ต้อนรับปีใหม่ พุทธศักราช 2561 





เมื่อวันอาทิตย์ที่ 31 ธันวาคม 2560 เวลา 22.30 น. นายวิจารย์ สิมาฉายา ปลัดกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม เป็นประธานฝ่ายฆราวาส นำคณะผู้บริหารระดับสูง ข้าราชการ พนักงานและเจ้าหน้าที่ในสังกัดกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม ตลอดจนพุทธศาสนิกชนทุกหมู่เหล่า ร่วมสวดมนต์ข้ามปี ต้อนรับปีใหม่พุทธศักราช 2561 เพื่อเป็นสิริมงคลรับปีใหม่ ณ วัดแก้วฟ้าจุฬามณี เขตดุสิต กรุงเทพมหานคร โดยมี พระครูสุภกิจจานุรักษ์ เจ้าอาวาสวัดแก้วฟ้าจุฬามณี เป็นประธานฝ่ายสงฆ์ในพิธีดังกล่าว 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/9153