รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ตรวจเยี่ยมและให้กำลังใจ เจ้าหน้าที่สถาบันอาหาร ในการจัดเตรียมอาหารเพื่อบริการประชาชนที่มาร่วมถวายสักการะพระบรมศพฯ







                                วันพุธที่ 2 สิงหาคม 2560                              





    76  





      พิมพ์    
     
    
















   ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ตรวจเยี่ยมและให้กำลังใจ เจ้าหน้าที่สถาบันอาหาร ในการจัดเตรียมอาหารเพื่อบริการประชาชนที่มาร่วมถวายสักการะพระบรมศพฯ
 

   วันที่ 1 สิงหาคม 2560 ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ตรวจเยี่ยมและให้กำลังใจ เจ้าหน้าที่สถาบันอาหาร ในการจัดเตรียมอาหารเพื่อบริการประชาชนที่มาร่วมถวายสักการะพระบรมศพฯ 





   วันที่ 1 สิงหาคม 2560 รัฐบาลโดยกระทรวงอุตสาหกรรม นำโดยนายเดชา เกื้อกูล ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ตรวจเยี่ยมและให้กำลังใจ เจ้าหน้าที่สถาบันอาหาร สถาบันเครือข่ายของกระทรวงอุตสาหกรรม ในการจัดเตรียมอาหารเพื่อบริการประชาชนที่มาร่วมถวายสักการะพระบรมศพพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช ณ บริเวณมณฑลพิธีท้องสนามหลวง 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/5649