รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“ยุติธรรม” สร้างความเข้าใจแก่ประชาชนกรณีการขอรับความช่วยเหลือจากกองทุนยุติธรรม

วันศุกร์ที่ 14 กรกฎาคม 2560
“ยุติธรรม” สร้างความเข้าใจแก่ประชาชนกรณีการขอรับความช่วยเหลือจากกองทุนยุติธรรม
นายธวัชชัย ไทยเขียว รองปลัดกระทรวงยุติธรรม และโฆษกกระทรวงยุติธรรม ให้สัมภาษณ์ในประเด็น “แก๊งค์ยันหว่างขอรับความช่วยเหลือจากกองทุนยุติธรรม”
เมื่อวันพฤหัสบดีที่ ๑๓ กรกฎาคม ๒๕๖๐ เวลา ๑๒.๓๐ น.
ณ ห้องรับรองกระทรวงยุติธรรม ชั้น ๘ อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์ ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ กรุงเทพฯ
นายธวัชชัย ไทยเขียว รองปลัดกระทรวงยุติธรรม และโฆษกกระทรวงยุติธรรม
ให้สัมภาษณ์ในประเด็น “แก๊งค์ยันหว่างขอรับความช่วยเหลือจากกองทุนยุติธรรม”
ทั้งนี้ ออกอากาศผ่านรายการ “ข่าวค่ำ” ในวันพฤหัสบดีที่ ๑๓ กรกฎาคม ๒๕๖๐
ตั้งแต่เวลา ๑๙.๐๐ น. เป็นต้นไป ทางสถานีโทรทัศน์โมเดิร์นไนน์ ทีวี (ช่อง ๙) MCOT HD

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/5221
