รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สำนักงานมาตรฐานผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม ผลักดัน SMEs แปรรูปยางพาราภาคใต้ให้ได้มาตรฐาน มอก.







                                วันศุกร์ที่ 26 พฤษภาคม 2560                              





    186  





      พิมพ์    
     
    
















   สำนักงานมาตรฐานผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม ผลักดัน SMEs แปรรูปยางพาราภาคใต้ให้ได้มาตรฐาน มอก.
 

   สำนักงานมาตรฐานผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม (สมอ.) ขานรับนโยบายรัฐบาลแก้ไขปัญหาวิกฤตราคายางพาราอย่างยั่งยืน พัฒนาผู้ประกอบการ SMEs แปรรูปยางพาราในเขตพื้นที่ภาคใต้ต่อเนื่อง ให้มีความรู้ในมาตรฐานผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม (มอก.) สามารถนำไปประยุกต์ใช้ในการผลิตผลิตภัณฑ์ 









ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/4063