รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงพลังงาน ร่วมพิธีทำบุญตักบาตร ณ พระลานพระราชวังดุสิต







                                วันศุกร์ที่ 28 กรกฎาคม 2560                              





    143  













   กระทรวงพลังงาน ร่วมพิธีทำบุญตักบาตร ณ พระลานพระราชวังดุสิต
 

   กระทรวงพลังงาน ในพิธีทำบุญตักบาตรถวายพระราชกุศล พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช บรมนาถบพิตร และถวายพระพรชัยมงคลกับถวายพระราชกุศล สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ ในรัชกาลที่ 9 และสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา  





วันนี้ (28 ก.ค. 60) พลเอก อนันตพร กาญจนรัตน์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงพลังงาน พร้อมภริยา และ ดร.อารีพงศ์ ภู่ชอุ่ม ปลัดกระทรวงพลังงาน และคณะผู้บริหารระดับสูงของกระทรวงพลังงาน เข้าร่วมพิธีทำบุญตักบาตรถวายพระราชกุศล พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช บรมนาถบพิตร และถวายพระพรชัยมงคลกับถวายพระราชกุศล สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ ในรัชกาลที่ 9 และสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา 65 พรรษา 28 กรกฎาคม 2560 ณ พระลานพระราชวังดุสิต  



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/5541