รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัด ก.อุตฯ ตรวจเยี่ยมโครงการหมู่บ้านอุตสาหกรรมเพื่อการท่องเที่ยวนำร่อง “ชุมชนเกาะยอ” 







                                วันพฤหัสบดีที่ 25 พฤษภาคม 2560                              





    220  





      พิมพ์    
     
    
















   ปลัด ก.อุตฯ ตรวจเยี่ยมโครงการหมู่บ้านอุตสาหกรรมเพื่อการท่องเที่ยวนำร่อง “ชุมชนเกาะยอ” 
 

   ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ตรวจเยี่ยม “ชุมชนเกาะยอ” จ.สงขลา ซึ่งเข้าร่วมโครงการหมู่บ้านอุตสาหกรรมเพื่อการท่องเที่ยวนำร่อง 





วันนี้ 25 พฤษภาคม 2560 นายสมชาย หาญหิรัญ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมคณะฯ นำโดยนางแน่งน้อย เวทยพงษ์ รองอธิบดีกรมส่งเสริมอุตสาหกรรม และ นายวีระกิตติ์ รันทกิจธนวัชร์ อุตสาหกรรมจังหวัดสงขลา ตรวจเยี่ยม “ชุมชนเกาะยอ” ตั้งอยู่กลางทะเลสาบสงขลา ต.เกาะยอ อ.เมือง จ.สงขลา ซึ่งเข้าร่วมโครงการหมู่บ้านอุตสาหกรรมเพื่อการท่องเที่ยวนำร่อง (Creative Industry Village : CIV) ได้เดินชมตลาดนัดเช้า โดยมีนายชัยยุทธ เสาวคนธ์ ผู้ใหญ่บ้านให้การต้อนรับ และเข้ามนัสการและร่วมสนทนาหารือกับเจ้าอาวาสวัดแหลมพ้อ เพื่อการปรับปรุงโครงการฯ ระยะต่อไปด้วย



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/4034