รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“ยุติธรรม” บันทึกเทปรายการเดินหน้าประเทศไทย ในประเด็น “กองทุนยุติธรรม” ช่วยเหลือประชาชน

วันพฤหัสบดีที่ 28 กันยายน 2560
“ยุติธรรม” บันทึกเทปรายการเดินหน้าประเทศไทย ในประเด็น “กองทุนยุติธรรม” ช่วยเหลือประชาชน
นายธวัชชัย ไทยเขียว รองปลัดกระทรวงยุติธรรม และโฆษกกระทรวงยุติธรรม ให้สัมภาษณ์ในประเด็น “กองทุนยุติธรรม” ช่วยเหลือประชาชน และมิติงานด้านการสนับสนุนงบประมาณจากกองทุนยุติธรรม
เมื่อวันพุธที่ ๒๗ กันยายน ๒๕๖๐ เวลา ๑๐.๐๐ น.
ณ ศูนย์การเรียนรู้กระทรวงยุติธรรม ชั้น ๗ อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์
ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ กรุงเทพฯ
นายธวัชชัย ไทยเขียว รองปลัดกระทรวงยุติธรรม และโฆษกกระทรวงยุติธรรม
ให้สัมภาษณ์ในประเด็น “กองทุนยุติธรรม” ช่วยเหลือประชาชน
และมิติงานด้านการสนับสนุนงบประมาณจากกองทุนยุติธรรม
เพื่อดำเนินการจัดโครงการให้ความรู้ทางกฎหมายแก่ประชาชน
รวมทั้งประชาชนที่ได้รับการช่วยเหลือจากกองทุนยุติธรรม
เพื่อเผยแพร่ประชาสัมพันธ์ผ่านทางรายการ “เดินหน้าประเทศไทย”
ทางสถานีโทรทัศน์รวมการเฉพาะกิจแห่งประเทศไทย
โดยมี นายอภิรักษ์ หาญพิชิตวณิชย์ เป็นผู้ดำเนินรายการ

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/7027
