รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รอง นรม. และ รมว.กห. ให้การต้อนรับ เอกอัครราชทูตสาธารณรัฐตุรกีประจำประเทศไทย

วันพฤหัสบดีที่ 31 สิงหาคม 2560
รอง นรม. และ รมว.กห. ให้การต้อนรับ เอกอัครราชทูตสาธารณรัฐตุรกีประจำประเทศไทย
รอง นรม. และ รมว.กห. ให้การต้อนรับ เอกอัครราชทูตสาธารณรัฐตุรกีประจำประเทศไทย
พล.ต.คงชีพ ตันตระวาณิชย์ โฆษก กห. เปิดเผยว่า เมื่อ 31 ส.ค.60 เวลา 10.00 น. พล.อ.ประวิตร วงษ์สุวรรณ รอง นรม. และ รมว.กห. ให้การต้อนรับ นาง Evren Dagdelen Akgun (เอฟเรน ดาเดเลน อักกุน) ออท.สาธารณรัฐตุรกีประจำประเทศไทย เข้าเยี่ยมคำนับในโอกาสเข้ารับตำแหน่งหน้าที ณ ศาลาว่าการกลาโหม
ทั้งสองฝ่ายได้หารือร่วมกันถึงความสัมพันธ์ทางการทูตไทย – ตุรกี ซึ่งจะครบรอบ 60 ปี ในปี 2561 ซึ่งตุรกีให้ความสำคัญกับไทย เพื่อยกระดับความสัมพันธ์ระหว่างกันเป็นหุ้นส่วนทางยุทธศาสตร์ และพร้อมที่จะสนับสนุน แลกเปลี่ยนการศึกษาและให้ความร่วมมือด้านความมั่นคง ด้านอุตสาหกรรมป้องกันประเทศระหว่างกัน เพื่อความสงบสุขของภูมิภาคร่วมกัน

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/6341
