รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-NGO เข้าพบปลัดแรงงาน หารือป้องกันปัญหาการค้ามนุษย์ในภาคการประมง

วันศุกร์ที่ 26 พฤษภาคม 2560
NGO เข้าพบปลัดแรงงาน หารือป้องกันปัญหาการค้ามนุษย์ในภาคการประมง
NGO เข้าพบปลัดแรงงาน หารือป้องกันปัญหาการค้ามนุษย์ในภาคการประมง
หม่อมหลวงปุณฑริก สมิติ ปลัดกระทรวงแรงงาน ให้การต้อนรับ Mr. Donald J. Foley และ Mrs. Louise Hilsen ที่ปรึกษาและผู้อำนวยการองค์กรเครือข่ายเพื่อความโปร่งใสในภาคการประมงและอุตสาหกรรมต่อเนื่อง (Mast) จากประเทศสหรัฐอเมริกา พร้อมด้วยคณะผู้ก่อตั้งมูลนิธิเครือข่ายส่งเสริมคุณภาพชีวิตแรงงาน (LPN) เพื่อหารือเกี่ยวกับการนำเทคโนโลยี Pelagic Data Systems หรือระบบข้อมูลทางทะเล สำหรับติดตั้งในเรือประมง มาใช้เป็นข้อมูลในการร่วมกันแก้ไขและเฝ้าระวังปัญหาการค้ามนุษย์ในภาคการประมงของประเทศไทย ณ ห้องประชุมปลัดกระทรวงแรงงาน ชั้น 7 อาคารกระทรวงแรงงาน วันนี้ (26 พ.ค. 60)
+++++++++++++++++++

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/4070
