รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-พิธีมอบประกาศนียบัตรและปิดการฝึกอบรมหลักสูตร “นักบริหารระดับสูง” รุ่นที่ 18

วันศุกร์ที่ 26 พฤษภาคม 2560
พิธีมอบประกาศนียบัตรและปิดการฝึกอบรมหลักสูตร “นักบริหารระดับสูง” รุ่นที่ 18
รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานในพิธีมอบประกาศนียบัตรและปิดการฝึกอบรมหลักสูตร “นักบริหารระดับสูง” รุ่นที่ 18
วันนี้ (26 พฤษภาคม 2560) นางสาวนิสากร จึงเจริญธรรม รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานในพิธีมอบประกาศนียบัตรและปิดการฝึกอบรมหลักสูตร “นักบริหารระดับสูง” รุ่นที่ 18 โดยมีนางสาวสิริรัตน์ ไกรวณิช ผู้ช่วยปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมงาน ณ ห้องจรัสเมือง 1 ชั้น 2 โรงแรมเดอะทวิน ทาวเวอร์

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/4066
