รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ธ.ก.ส.นำนวัตกรรมเข้าร่วมงาน Thailand Smart Money สัญจรสุราษฎร์ธานี

วันศุกร์ที่ 22 กันยายน 2560
ธ.ก.ส.นำนวัตกรรมเข้าร่วมงาน Thailand Smart Money สัญจรสุราษฎร์ธานี
ธ.ก.ส.นำนวัตกรรมรูปแบบสาขาในอนาคต เชื่อมโยงการตลาด สนับสนุนสินเชื่อเสริมสภาพคล่องให้กับธุรกิจภาคการเกษตร จัดโปรโมชั่นเด็ด “ออมดีทวีคูณ”ลุ้นรางวัลสร้อยคอทองคำ 10 เส้น ที่บูธ ธ.ก.ส.ในงาน Thailand Smart Money สัญจรสุราษฏร์ธานี ครั้งที่ 5
ธ.ก.ส.นำนวัตกรรมรูปแบบสาขาในอนาคต เชื่อมโยงการตลาด สนับสนุนสินเชื่อเสริมสภาพคล่องให้กับธุรกิจภาคการเกษตร จัดโปรโมชั่นเด็ด “ออมดีทวีคูณ”ลุ้นรางวัลสร้อยคอทองคำ 10 เส้น ที่บูธ ธ.ก.ส.ในงาน Thailand Smart Money สัญจรสุราษฏร์ธานี ครั้งที่ 5 ระหว่างวันที่ 22-24 กันยายน 2560  ณ ศูนย์การค้าเซ็นทรัล พลาซา จังหวัดสุราษฏร์ธานี
นายภูรินทร์ พรหมอักษร ผู้อำนวยการฝ่ายกิจการสาขาภาคใต้ตอนบน ธนาคารเพื่อการเกษตรและสหกรณ์การเกษตร (ธ.ก.ส.) เปิดเผยว่า ธ.ก.ส.นำนวัตกรรม โดยจำลองรูปแบบสาขาในอนาคต “Smart Office and Branch Outlet”  เชื่อมโยงพัฒนาขีดความสามารถของเกษตรกร ตลอดจนสนับสนุนสินเชื่อเพื่อเสริมสภาพคล่องและเพิ่มประสิทธิภาพทางการตลาดให้กับธุรกิจภาคการเกษตร จัดโปรโมชั่นจูงใจให้ประชาชนที่ร่วมงานได้ร่วมออมและร่วมลุ้นรางวัลสร้อยคอทองคำ 10 เส้น  ที่บูธ ธ.ก.ส.ในงาน Thailand Smart Money สัญจร จังหวัดสุราษฎร์ธานี ครั้งที่ 5 ซึ่งจัดขึ้นระหว่างวันที่ 22-24  กันยายน  2560 ณ ลานโปรโมชั่น ชั้น 1 ศูนย์การค้าเซ็นทรัล พลาซา จังหวัดสุราษฎร์ธานี
โดยในงานจะมีการแนะนำให้เกษตรกรลูกค้าของ ธ.ก.ส.ต่อยอดธุรกิจด้วย การสอนสร้าง Facebook Fan Page เพื่อใช้เป็นเครื่องมือการตลาด กับกิจกรรม “SMAEs ขายดี บนวิถีออนไลน์” ให้บริการปรึกษาด้านสินเชื่อ โดยเฉพาะ สินเชื่อ 1 ตำบล 1 SME เกษตร  เพื่อยกระดับคุณภาพชีวิตและสร้างความยั่งยืนให้กับภาคเกษตรไทย ตั้งแต่ปีที่ 1-7  คิดอัตราดอกเบี้ยร้อยละ 4 ต่อปี และตั้งแต่ปีที่ 8 เป็นต้นไป คิดอัตราดอกเบี้ยปกติของธนาคาร
ที่สำคัญขอเชิญชวนให้พี่น้องประชาชนในจังหวัดสุราษฎร์ธานีฝากเงินกับสลากออมทรัพย์ ชุด เกษตรมั่งคั่ง ราคาหน่วยละ 100 บาท รับฝาก 600 ล้านหน่วย รวมเป็นเงิน 60,000 ล้านบาท อายุสลาก 3 ปี  ออกรางวัลครั้งแรกในวันที่ 16 ตุลาคม 2560   ลุ้นรางวัลที่ 1 มูลค่า 10 ล้านบาท ถึง 36 ครั้ง  ครบกำหนด 3  ปี ผู้ฝากที่ฝากถึงวันครบกำหนด จะได้รับดอกเบี้ยหน่วยละ 0.75 บาท  คิดเป็นอัตราดอกเบี้ยร้อยละ 0.25  ต่อปี  กรณีฝากตั้งแต่ 100,000 บาทขึ้นไปได้รับผลตอบแทนร้อยละ 1.330 ต่อปี คิดจากการรวมรางวัลเลขท้าย 3 ตัว หากฝากตั้งแต่ 1,000,000 บาทขึ้นไปได้รับผลตอบแทนร้อยละ 1.438 ต่อปี คิดจากการรวมรางวัลเลขท้าย 3 ตัว และ 4 ตัว นอกจากนั้นสำหรับผู้ฝากสลากออมทรัพย์ ธ.ก.ส. ชุดเกษตรมั่งคั่ง ในชุดนี้มีสิทธิ์ลุ้นรางวัลพิเศษ เงินสดมูลค่า 1 ล้านบาท 9 รางวัล เป็นเงินรวม 9 ล้านบาท แบ่งการจับรางวัล 3 ครั้ง ครั้งที่ 1  16 ธันวาคม 2560 ชิงรางวัลพิเศษ 3 รางวัล ครั้งที่ 2  16 มีนาคม 2561  ชิงรางวัลพิเศษ 3 รางวัล  และในครั้งที่ 3  16 มิถุนายน 2561 ชิงรางวัลพิเศษ 3 รางวัล  นอกจากนั้นยังมีผลิตภัณฑ์อื่น ๆ ที่น่าสนใจได้แก่  เงินฝากออมทรัพย์ทวีโชค “ยิ่งออม ยิ่งดี ทวีโชค ลุ้นรถ ลุ้นทอง ลุ้นของรางวัล”  ลุ้นโชคระดับจังหวัดปีละ 2 ครั้ง  เดือนกรกฎาคมและเดือนมกราคมของทุกปี  ลุ้นโชคระดับประเทศอีกปีละ 1 ครั้ง  ในเดือนกุมภาพันธ์ของทุกปี  เงินฝากออมทรัพย์พิเศษเปิดบัญชีขั้นต่ำ 10,000 บาท  ฝากครั้งต่อไปขั้นต่ำ 1,000 บาท อัตราดอกเบี้ยร้อยละ 1.10 ต่อปี ไม่เสียภาษี  เงินฝากสงเคราะห์ชีวิต “ธ.ก.ส.เพิ่มรัก 2  12/10 ” ส่งฝาก 10 ปี คุ้มครองนานถึง 12 ปี มีเงินชดเชยรายได้กรณีนอนโรงพยาบาลสูงสุดถึงวันละ 1,000 บาท สามารถใช้ลดหย่อนภาษีได้  เงินฝากประจำปลอดภาษี 24  เดือน อัตราดอกเบี้ยร้อยละ 2.50 ต่อปี  ฝากขั้นต่ำเดือนละ 1,000 บาท เป็นเวลาฝาก 24 เดือน  เงินออมธนาคารต้นไม้  กองทุนการออมแห่งชาติ (กอช.) บริการรับลงทะเบียนพร้อมเพย์  บริการรับชำระค่าบริการต่างๆ  บริการทำบัตร ATM
พิเศษ!!! แคมเปญเงินฝาก “ออมดีทวีคูณ” ยอดเงินฝากกับออมทรัพย์ทวีโชคในงาน ทุก 2,000 บาท มีสิทธิ์ลุ้น สร้อยคอทองคำหนัก 1 สลึง จำนวน 10 รางวัล โดยกำหนดจับรางวัลในวันอาทิตย์ที่ 24 กันยายน 2560  เวลา 18.00 น. และแคมเปญสินเชื่อ “สินเชื่อระยะสั้นประเภทตั๋วสัญญาใช้เงินหรือ P/N  เพื่อ SMEs ธุรกิจเกษตร เขตเมืองเศรษฐกิจ” รับข้อเสนอพิเศษ วงเงินกู้ขั้นต่ำ 200,000 บาทสูงสุด ไม่เกิน 5,000,000 บาทต่อราย สามารถเบิกเงินสูงสุด 100% ของเอกสารทางการค้า ยกเว้น ค่าตรวจสอบและบริหารจัดการระบบหลักประกัน ปรึกษาสินเชื่อในงานพร้อมเปิดบัญชีเงินฝากได้รับของที่ระลึกทันที

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/6874
