รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม ให้การต้อนรับเอกอัครราชทูตญี่ปุ่นประจำประเทศไทย







                                วันพฤหัสบดีที่ 30 มีนาคม 2560                              





    186  













   รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม ให้การต้อนรับเอกอัครราชทูตญี่ปุ่นประจำประเทศไทย
 

   นายสุวพันธุ์ ตันยุวรรธนะ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม ให้การต้อนรับ H.E. Mr.Shiro Sadoshima เอกอัครราชทูตวิสามัญผู้มีอำนาจเต็มแห่งญี่ปุ่นประจำประเทศไทย พร้อมคณะ  





เมื่อวันพุธที่ ๒๙ มีนาคม ๒๕๖๐  เวลา ๑๑.๐๐ น.
ณ ห้องรับรองกระทรวงยุติธรรม ชั้น ๒ อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์  ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ 
นายสุวพันธุ์ ตันยุวรรธนะ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม
ให้การต้อนรับ H.E. Mr.Shiro Sadoshima 
เอกอัครราชทูตวิสามัญผู้มีอำนาจเต็มแห่งญี่ปุ่นประจำประเทศไทย พร้อมคณะ 
เข้าเยี่ยมคารวะเนื่องในโอกาสที่รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรมเข้ารับตำแหน่งหน้าที่ใหม่
โดยทั้งสองฝ่ายได้แสดงความพร้อมที่จะเพิ่มพูนความร่วมมือระหว่างสองประเทศให้แน่นแฟ้นยิ่งขึ้น 
และเกิดผลเป็นรูปธรรมต่อไป



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/2758