รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรี ได้นำคณะรัฐมนตรีชุดใหม่ถ่ายรูปหมู่

วันอังคารที่ 5 ธันวาคม 2560
นายกรัฐมนตรี ได้นำคณะรัฐมนตรีชุดใหม่ถ่ายรูปหมู่
นายกรัฐมนตรี ได้นำคณะรัฐมนตรีชุดใหม่ถ่ายรูปหมู่ ณ บริเวณหน้าตึกไทยคู่ฟ้า ทำเนียบรัฐบาล
เมื่อวันที่ 4 ธันวาคม 2560 พล.อ.ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี ได้นำคณะรัฐมนตรีชุดใหม่ถ่ายรูปหมู่ โดยมีนายอุตตม สาวนายน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม นายสมชาย หาญหิรัญ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมถ่ายภาพหมู่ ณ บริเวณหน้าตึกไทยคู่ฟ้า ทำเนียบรัฐบาล

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/8543
