รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม ให้การต้อนรับ เอกอัครราชทูตสาธารณรัฐฟินแลนด์ประจำประเทศไทย







                                วันจันทร์ที่ 19 มิถุนายน 2560                              





    86  













   รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม ให้การต้อนรับ เอกอัครราชทูตสาธารณรัฐฟินแลนด์ประจำประเทศไทย
 

   นายสุวพันธุ์ ตันยุวรรธนะ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม ให้การต้อนรับ H.E. Mrs.Satu Suikkari-Kleven เอกอัครราชทูตสาธารณรัฐฟินแลนด์ประจำประเทศไทย พร้อมคณะ 





เมื่อวันจันทร์ที่ ๑๙ มิถุนายน ๒๕๖๐ เวลา ๑๔.๐๐ น.
ณ ห้องรับรองกระทรวงยุติธรรม ชั้น ๙ อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์ ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ
นายสุวพันธุ์ ตันยุวรรธนะ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม
ให้การต้อนรับ H.E. Mrs.Satu Suikkari-Kleven
เอกอัครราชทูตสาธารณรัฐฟินแลนด์ประจำประเทศไทย พร้อมคณะ
ในโอกาสหารือข้อราชการเกี่ยวกับการพัฒนาความร่วมมือด้านสิทธิมนุษยชน
และติดตามความคืบหน้าสถานการณ์สิทธิมนุษยชนในประเทศไทย
โดยทั้งสองฝ่ายได้แสดงความพร้อมที่จะเพิ่มพูนความร่วมมือระหว่างกันให้แน่นแฟ้นยิ่งขึ้น
และเกิดผลเป็นรูปธรรมต่อไป



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/4646