รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงอุตสาหกรรม จัดโครงการสัมมนาเชิงปฏิบัติการ “การเสริมสร้างองค์ความรู้ด้านประมวลจริยธรรม วินัยเชิงบวกและกฎหมายว่าด้วยการป้องกันและปราบปรามการทุจริตประพฤติมิชอบ” 







                                วันจันทร์ที่ 27 พฤศจิกายน 2560                              





    236  





      พิมพ์    
     
    
















   กระทรวงอุตสาหกรรม จัดโครงการสัมมนาเชิงปฏิบัติการ “การเสริมสร้างองค์ความรู้ด้านประมวลจริยธรรม วินัยเชิงบวกและกฎหมายว่าด้วยการป้องกันและปราบปรามการทุจริตประพฤติมิชอบ” 
 

   กระทรวงอุตสาหกรรม จัดโครงการสัมมนาเชิงปฏิบัติการ “การเสริมสร้างองค์ความรู้ด้านประมวลจริยธรรม วินัยเชิงบวกและกฎหมายว่าด้วยการป้องกันและปราบปรามการทุจริตประพฤติมิชอบ”  ณ โรงแรมเซ็นจูรี่ พาร์ค กรุงเทพฯ  





   วันนี้ (27 พฤศจิกายน 2560) นางสาวนิสากร จึงเจริญธรรม รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม และหัวหน้าศูนย์ปฏิบัติการต่อต้านการทุจริต เป็นประธานเปิดการสัมมนาปฏิบัติการ “การเสริมสร้างองค์ความรู้ด้านประมวลจริยธรรม วินัยเชิงบวกและกฎหมายว่าด้วยการป้องกันและปราบปรามการทุจริตประพฤติมิชอบ” ซึ่งการสัมมนาดังกล่าวจัดขึ้นเพื่อเสริมสร้างองค์ความรู้ด้านคุณธรรม จริยธรรม และวินัยของข้าราชการที่ดี รวมทั้งสร้างความตระหนักรู้และทัศนคติที่ดีในการปฏิบัติหน้าที่ให้แก่บุคลากรในสังกัดสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม จัดขึ้นระหว่างวันที่ 27 – 29 พฤศจิกายน 2560 ณ โรงแรมเซ็นจูรี่ พาร์ค กรุงเทพฯ โดยมีผู้เข้าร่วมสัมมนาจากสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม จำนวน 118 คน 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/8380