รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ทส. จัดประชุมหารือหัวหน้่าส่วนราชการ "แนวทางแก้ไขปัญหาการบุกรุกตัดไม้ทำลายป่าและการบุกรุกพื้นที่ป่าชายเลน"







                                วันอังคารที่ 30 มกราคม 2561                              





    57  













   ทส. จัดประชุมหารือหัวหน้่าส่วนราชการ "แนวทางแก้ไขปัญหาการบุกรุกตัดไม้ทำลายป่าและการบุกรุกพื้นที่ป่าชายเลน"
 

   ทส. จัดประชุมหารือหัวหน้่าส่วนราชการ "แนวทางแก้ไขปัญหาการบุกรุกตัดไม้ทำลายป่าและการบุกรุกพื้นที่ป่าชายเลน" 





กระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม โดย กรมทรัพยากรทางทะเลและชายฝั่ง กรมป่าไม้ และกรมอุทยานแห่งชาติ สัตว์ป่า และพันธุ์พืช ร่วมกันจัดประชุมหารือหัวหน้าส่วนราชการในประเด็น แนวทางการแก้ไขปัญหาการบุกรุกตัดไม้ทำลายป่าและการบุกรุกพื้นที่ป่าชายเลน พูดคุยถึงสถานการณ์และปัญหาการบุกรุกตัดไม้ทำลายป่าในพื้นที่ี่จังหวัดตราด จังหวัดจันทบุรี และพื้นที่จังหวัดใกล้เคียง ปัญหาช้างป่าออกจากป่า ปัญหาขยะชายฝั่ง หารือถึงแนวทางในการแก้ไขปัญหาโดยบูรณาการร่วมกันให้เป็นไปตามนโยบายรัฐบาล และทิศทางการปฏิรูปประเทศตามแผนยุทธศาสตร์ชาติ
โดยในวันนี้ (25 มกราคม 61) รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม (พลเอก สุรศักดิ์  กาญจนรัตน์) ได้เดินทางไปเป็นประธานการประชุม ณ ศูนย์ประชารัฐพิทักษ์ทะเลตะวันออก จังหวัดตราด และได้พบปะพูดคุยกับเครือข่ายประชาชน ทสม. และอาสาสมัครพิทักษ์ทะเลในพื้นที่จังหวัดจันบุรีและจังหวัดตราด



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/9729