รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้ประธานหอการค้าอเมริกันประจำประเทศไทย และคณะเข้าพบ







                                วันศุกร์ที่ 7 เมษายน 2560                              





    140  





      พิมพ์    
     
    
















   รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้ประธานหอการค้าอเมริกันประจำประเทศไทย และคณะเข้าพบ
 

   รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้ประธานหอการค้าอเมริกันประจำประเทศไทย และคณะเข้าพบ

 





วันนี้ (7 เมษายน 2560) นายอุตตม สาวนายน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้ Mr.Jeffrey D. Nyaard ประธานหอการค้าอเมริกันประจำประเทศไทย และคณะเข้าพบ เพื่อเยี่ยมคารวะและแนะนำตัว พร้อมขอรับทราบนโยบาย การดำเนินงานที่เกี่ยวข้องกับการพัฒนาอุตสาหกรรมไทย 4.0 และโครงการพัฒนาระเบียงเศรษฐกิจภาคตะวันออก อุตสาหกรรมรถยนต์ไฟฟ้า อุตสาหกรรมการบิน และอุตสาหกรรมอิเล็กทรอนิกส์ ณ ห้องประชุม 2 ชั้น 3 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม
 
 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/2942