รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เผยแพร่ “การอำนวยความยุติธรรม ลดความเหลื่อมล้ำในสังคม” ผ่านรายการ “รักเมืองไทย”

วันพฤหัสบดีที่ 7 กันยายน 2560
เผยแพร่ “การอำนวยความยุติธรรม ลดความเหลื่อมล้ำในสังคม” ผ่านรายการ “รักเมืองไทย”
นายธวัชชัย ไทยเขียว รองปลัดกระทรวงยุติธรรม และโฆษกกระทรวงยุติธรรม ร่วมบันทึกเทปรายการ “รักเมืองไทย”
เมื่อวันพุธที่ ๖ กันยายน ๒๕๖๐ เวลา ๑๓.๓๐ น.
นายธวัชชัย ไทยเขียว รองปลัดกระทรวงยุติธรรม และโฆษกกระทรวงยุติธรรม
ร่วมบันทึกเทปรายการ “รักเมืองไทย”
ในประเด็น “การอำนวยความยุติธรรม ลดความเหลื่อมล้ำในสังคม”
โดยออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ TNN ๒๔
ดำเนินรายการโดยคุณสายสม วงศาสุลักษณ์

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/6485
