รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ครบรอบ 38 ปี ก.วิทย์ รวท.แถลงผลการดำเนินงาน

วันพุธที่ 29 มีนาคม 2560
ครบรอบ 38 ปี ก.วิทย์ รวท.แถลงผลการดำเนินงาน
15 มีนาคม 2560 ณ ห้องประชุมชั้น 4 สป.วท./ ดร.อรรชกา สีบุญเรือง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี บันทึกเทปคำปราศัยกับ Most Channel สำหรับพิธีวันคล้ายวันสถาปนากระทรวงวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี ในวันที่ 24 มีนาคม 2560 ที่จะถึงนี้
ดร.อรรชกา สีบุญเรือง กล่าวว่า วันที่ ๒๔ มีนาคม ของทุกปี เป็นวันคล้ายวันสถาปนากระทรวงวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี ซึ่งได้เวียนมาครบ ๓๘ ปี ในปีนี้
กระทรวงวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี ได้มุ่งมั่นในการวิจัยพัฒนาวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีของประเทศไทยให้ก้าวหน้าพร้อมทั้งนำมาใช้ในการพัฒนาเศรษฐกิจและสังคมไทยตามนโยบายของรัฐบาล โดยมีผลการดำเนินงาน ดังนี้ ด้านการเพิ่มขีดความสามารถในการแข่งขันของประเทศ กระทรวงวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี ได้จัดตั้งโครงการเมืองนวัตกรรมอาหาร (Food Innopolis) เพื่อส่งเสริมการร่วมวิจัยเชิงพาณิชย์ระหว่างบริษัทและสถาบันวิจัยหรือมหาวิทยาลัย เพื่อสร้างสินค้าและนวัตกรรมอาหารมูลค่าสูง
นอกจากนี้ กระทรวงได้ริเริ่มโครงการเขตนวัตกรรมระเบียงเศรษฐกิจพิเศษภาคตะวันออก เพื่อรองรับการพัฒนาระเบียงเศรษฐกิจภาคตะวันออกของรัฐบาล โดยเน้นส่งเสริมการวิจัยพัฒนาด้านหุ่นยนต์ ระบบอัตโนมัติและอุปกรณ์อัจฉริยะ และเทคโนโลยีชีวภาพ ในการส่งเสริมผู้ประกอบการใหม่ หรือ สตาร์ทอัพ กระทรวงมีโครงการพัฒนามหาวิทยาลัยแห่งการประกอบการ ร่วมกับ 30 มหาวิทยาลัยทั่วประเทศ โดยจะมีการอบรมอาจารย์ และการจัดทำหลักสูตรการเป็นผู้ประกอบการ จำนวน 8 หลักสูตร  สำหรับนักศึกษา 30,000 คนและยังจะมีการจัดพื้นที่ในมหาวิทยาลัยให้นักศึกษาเข้ามาใช้ในการพัฒนาธุรกิจใหม่ โดยตั้งเป้าให้มีการสร้างธุรกิจใหม่ 550 ราย
นอกจากนี้ จะมีการจัดงาน Startup Thailand 2017 ในเดือนกรกฎาคม 2560 ที่ศูนย์ประชุมแห่งชาติสิริกิติ์ เพื่อสร้างการรับรู้และแรงบันดาลใจให้กับธุรกิจเริ่มต้น โดยตั้งเป้าให้เป็นงาน Startup ที่ใหญ่ที่สุดของภูมิภาคเอเชียในอนาคตอันใกล้ ขณะเดียวกัน กำลังมีการพัฒนาย่านวิสาหกิจเริ่มต้นและย่านนวัตกรรม จำนวน 13 แห่งทั่วประเทศ โดยมีโครงการนำร่อง 4 ย่านในกรุงเทพฯ ได้แก่ ย่านโยธี สามย่าน กล้วยน้ำไท และคลองสาน ด้าน SMEs และ OTOP กระทรวงวิทยาศาสตร์ฯ มีโปรแกรมสนับสนุนการพัฒนาเทคโนโลยีและนวัตกรรม (ITAP) เพื่อทำหน้าที่เป็นที่ปรึกษาด้านการวิจัยและพัฒนา และสนับสนุนการพัฒนาเทคโนโลยีและนวัตกรรมของภาคอุตสาหกรรม โดยในปี 2560 มีเป้าหมายสนับสนุนผู้ประกอบการ จำนวน 2,000 ราย ส่วนการยกระดับ OTOP ในปี 2560 มีเป้าหมายพัฒนาผู้ประกอบการ OTOP รวม 600 ราย เพื่อสนับสนุนการวิจัยและพัฒนาของภาคเอกชน กระทรวงวิทยาศาสตร์ฯได้ดำเนินโครงการ Talent Mobility เพื่อให้เกิดการเคลื่อนย้ายนักวิจัยจากมหาวิทยาลัยและสถาบันวิจัยของภาครัฐจำนวน 500 คนไปปฏิบัติงานกับผู้ประกอบการ
ข่าว : นายปวีณ ควรแย้ม
ภาพและวีดีโอ : นายภูมินทร์ ปั้นเล็ก
กลุ่มงานประชาสัมพันธ์  กระทรวงวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี
โทร. 02 333 3728 - 3732  โทรสาร 02 333 3834
E-Mail : pr@most.go.th  Facebook : sciencethailand

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/2712
