รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม ตรวจเยี่ยมและให้กำลังใจเจ้าหน้าที่ในการจัดเตรียมอาหารเพื่อบริการประชาชนที่มาร่วมถวายสักการะพระบรมศพฯ 







                                วันศุกร์ที่ 11 สิงหาคม 2560                              





    97  





      พิมพ์    
     
    
















   ผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม ตรวจเยี่ยมและให้กำลังใจเจ้าหน้าที่ในการจัดเตรียมอาหารเพื่อบริการประชาชนที่มาร่วมถวายสักการะพระบรมศพฯ 
 

   ผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม ตรวจเยี่ยมและให้กำลังใจเจ้าหน้าที่ในการจัดเตรียมอาหารเพื่อบริการประชาชนที่มาร่วมถวายสักการะพระบรมศพฯ ณ บริเวณมณฑลพิธีท้องสนามหลวง 





   วันนี้ (11 สิงหาคม 2560) รัฐบาลโดยกระทรวงอุตสาหกรรม นำโดยนางสาวนิสากร จึงเจริญธรรม รองปลัดกระทรวงอตุสาหกรรม ตรวจเยี่ยมและให้กำลังใจเจ้าหน้าที่สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ในการจัดเตรียมอาหารเพื่อบริการประชาชนที่มาร่วมถวายสักการะพระบรมศพพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช ณ บริเวณมณฑลพิธีท้องสนามหลวง 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/5884