รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-มอบโล่บุคลากร

วันอังคารที่ 30 พฤษภาคม 2560
มอบโล่บุคลากร
นายแพทย์โสภณ เมฆธน ปลัดกระทรวงสาธารณสุข มอบโล่และใบประกาศเกียรติคุณแก่บุคลากรกระทรวงสาธารณสุข (โรงพยาบาลทองผาภูมิ) ที่ให้ความช่วยเหลือผู้บาดเจ็บจากอุบัติเหตุรถเก๋งชนท้ายรถพ่วง มีผู้บาดเจ็บติดภายในรถเก๋ง ระหว่างเดินทางไปสอนการปฐมพยาบาลเบื้องต้น
นายแพทย์โสภณ เมฆธน ปลัดกระทรวงสาธารณสุข มอบโล่และใบประกาศเกียรติคุณแก่บุคลากรกระทรวงสาธารณสุข (โรงพยาบาลทองผาภูมิ) ที่ให้ความช่วยเหลือผู้บาดเจ็บจากอุบัติเหตุรถเก๋งชนท้ายรถพ่วง มีผู้บาดเจ็บติดภายในรถเก๋ง ระหว่างเดินทางไปสอนการปฐมพยาบาลเบื้องต้นให้กับโครงการสุขศาลาพระราชทาน โดยมี นายแพทย์มรุต  จิรเศรษฐสิริ หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงสาธารณสุขและผู้ตรวจราชการกระทรวง เขตสุขภาพที่ 4  ร่วมแสดงความยินดี ที่ห้องชัยนาทนเรนทร  ตึก สป.สธ. ******* พฤษภาคม 2560

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/4143
