รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ยธ. ประชุมคณะกรรมการกำกับการให้บริการด้านนิติวิทยาศาสตร์







                                วันจันทร์ที่ 8 พฤษภาคม 2560                              





    184  













   ยธ. ประชุมคณะกรรมการกำกับการให้บริการด้านนิติวิทยาศาสตร์
 

   นายชาญเชาวน์ ไชยานุกิจ ปลัดกระทรวงยุติธรรม เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการกำกับการให้บริการด้านนิติวิทยาศาสตร์ 





เมื่อวันจันทร์ที่ ๘ พฤษภาคม ๒๕๖๐ เวลา ๑๔.๐๐ น.
นายชาญเชาวน์ ไชยานุกิจ ปลัดกระทรวงยุติธรรม
เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการกำกับการให้บริการด้านนิติวิทยาศาสตร์
เพื่อพิจารณาร่างกฎหมายลำดับรอง จำนวน ๒ ฉบับ ที่เกี่ยวกับการให้บริการด้านนิติวิทยาศาสตร์
เพื่อให้การบริการด้านนิติวิทยาศาสตร์มีประสิทธิภาพ เหมาะสม และเป็นธรรม
โดยมี นายสมณ์ พรหมรส ผู้อำนวยการสถาบันนิติวิทยาศาสตร์
พร้อมด้วยคณะกรรมการผู้ทรงคุณวุฒิ และผู้ที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วมฯ
ณ ห้องประชุมกระทรวงยุติธรรม ๑ ชั้น ๙ อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์
ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ กรุงเทพฯ



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/3612