รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ธอส.ได้คะแนนประเมินผลการดำเนินงาน 4.4810 พร้อมจ่ายโบนัสผ่านพร้อมเพย์

วันศุกร์ที่ 31 มีนาคม 2560
ธอส.ได้คะแนนประเมินผลการดำเนินงาน 4.4810 พร้อมจ่ายโบนัสผ่านพร้อมเพย์
ธอส.ได้คะแนนประเมินผลการดำเนินงาน 4.4810
สำนักงานคณะกรรมการนโยบายรัฐวิสาหกิจ กระทรวงการคลัง ได้แจ้งการอนุมัติจัดสรรกำไรสุทธิประจำปี 2559ธนาคารอาคารสงเคราะห์ (ธอส.) ตามที่คณะกรรมการประเมินผลงานรัฐวิสาหกิจ (PAC) เห็นชอบผลการประเมินประจำปี 2559 ที่ระดับคะแนน 4.4810 ส่งผลให้ธนาคารสามารถจ่ายโบนัสให้พนักงานได้ 6 เท่าของเงินเดือน ทั้งนี้ธนาคารได้โอนเงินโบนัสประจำปี 2559 เข้าบัญชีเงินเดือนของพนักงานที่ผูกไว้กับบริการพร้อมเพย์ เพื่อเป็นการสนับสนุนยุทธศาสตร์ National e-Payment ของรัฐบาลที่ต้องการผลักดันระบบการชำระเงินแบบอิเล็กทรอนิกส์

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/2816
