รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ลงพื้นที่จังหวัดชลบุรีเพื่อเยี่ยมชมความก้าวหน้าด้านเทคโนโลยีและอุตสาหกรรมหุ่นยนต์ 







                                วันศุกร์ที่ 6 ตุลาคม 2560                              





    374  





      พิมพ์    
     
    
















   ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ลงพื้นที่จังหวัดชลบุรีเพื่อเยี่ยมชมความก้าวหน้าด้านเทคโนโลยีและอุตสาหกรรมหุ่นยนต์ 
 

   ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ลงพื้นที่จังหวัดชลบุรีเพื่อเยี่ยมชมความก้าวหน้าด้านเทคโนโลยีและอุตสาหกรรมหุ่นยนต์ เพื่อยกระดับอุตสาหกรรมให้เป็นอุตสาหกรรม 4.0 





   วันนี้ (6 ตุลาคม 2560) นายพสุ โลหารชุน ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ลงพื้นที่จังหวัดชลบุรีเพื่อเยี่ยมชมความก้าวหน้าด้านเทคโนโลยีแขนกล และงานด้านการส่งเสริมการใช้หุ่นยนต์และระบบอัตโนมัติต่างๆ เช่น การพัฒนา Robotic System Integrators ผ่านศูนย์การเรียนรู้อุตสาหกรรม เพื่อยกระดับอุตสาหกรรมให้เป็นอุตสาหกรรม 4.0 ของสถาบันไทย-เยอรมันและบริษัท เด็นโซ่ (ประเทศไทย) จำกัด โดยมีนายสมหวัง บุญรักษ์เจริญ ผู้อำนวยการสถาบันไทย-เยอรมัน และ Mr. Shinsuke Yamaguchi ประธานบริษัท เด็นโซ่ (ประเทศไทย) จำกัด ให้การต้อนรับ ณ นิคมอุตสาหกรรมอมตะนคร จังหวัดชลบุรี 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/7221