รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“ยุติธรรม” รับเรื่องขอความเป็นธรรมจากประชาชน







                                วันอังคารที่ 22 สิงหาคม 2560                              





    262  













   “ยุติธรรม” รับเรื่องขอความเป็นธรรมจากประชาชน
 

   พันตำรวจเอกดุษฎี อารยวุฒิ รองปลัดกระทรวงยุติธรรม ได้รับเรื่องขอความเป็นธรรมจากนางสาวหมายปอง อุ่นอ่อน พี่สาวของนางสาวจุฑาภรณ์ อุ่นอ่อน
ผู้อำนวยการกองการศึกษา ศาสนา และวัฒนธรรม องค์การบริหารส่วนตำบลชำจังหวัดศรีสะเกษ ที่หายตัวไป  





เมื่อวันอังคารที่ ๒๑ สิงหาคม ๒๕๖๐ เวลา ๑๓.๐๐ น.
ณ ห้องรับรองกระทรวงยุติธรรม ชั้น ๘
อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์ ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ
พันตำรวจเอกดุษฎี อารยวุฒิ รองปลัดกระทรวงยุติธรรม
ได้รับเรื่องขอความเป็นธรรมจากนางสาวหมายปอง อุ่นอ่อน พี่สาวของนางสาวจุฑาภรณ์ อุ่นอ่อน
ผู้อำนวยการกองการศึกษา ศาสนา และวัฒนธรรม องค์การบริหารส่วนตำบลชำจังหวัดศรีสะเกษ ที่หายตัวไป 
ซึ่งยื่นหนังสือร้องขอความเป็นธรรมเพื่อให้กระทรวงยุติธรรมติดตามความคืบหน้าการดำเนินคดีดังกล่าว

ต่อจากนั้น
รองปลัดกระทรวงยุติธรรม ได้รับเรื่องขอความเป็นธรรมจากนายอัลฮลาบิ โมฮัมหมัด ยาเซอร์ ชาวซีเรีย
กรณีถูกกลุ่มผู้มีอิทธิพลในซอยนานา รีดไถเงิน แต่เจ้าหน้าที่ตำรวจไม่รับแจ้งความ
รวมทั้งถูกเรียกร้องเงินประกันตัวบุตรชาย ซึ่งถูกจับกุมในข้อหาอาศัยอยู่ในประเทศไทยเกินระยะเวลาที่กำหนด



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/6114