รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงอุตสาหกรรม รับมอบตราสัญลักษณ์ “100 ปี ธงชาติไทย ร้อยดวงใจไทยทั้งชาติ” 







                                วันเสาร์ที่ 30 กันยายน 2560                              





    115  





      พิมพ์    
     
    
















   กระทรวงอุตสาหกรรม รับมอบตราสัญลักษณ์ “100 ปี ธงชาติไทย ร้อยดวงใจไทยทั้งชาติ” 
 

   กระทรวงอุตสาหกรรม รับมอบตราสัญลักษณ์ “100 ปี ธงชาติไทย ร้อยดวงใจไทยทั้งชาติ” ณ ทำเนียบรัฐบาล
 





เมื่อวันที่ 28 กันยายน 2560 นายสุรพล ชามาตย์ ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นผู้แทนกระทรวงอุตสาหกรรม รับมอบตราสัญลักษณ์ “100 ปี ธงชาติไทย ร้อยดวงใจไทยทั้งชาติ” จากพลเอกประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี ณ ทำเนียบรัฐบาล



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/7095