รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม  แถลงข่าวความสำเร็จ “กิจกรรมให้ความรู้ด้านการตลาด” ภายใต้โครงการประชารัฐเพื่อวิสาหกิจชุมชนและโครงการส่งเสริมและพัฒนาธุรกิจระดับเติบโต 







                                วันศุกร์ที่ 22 ธันวาคม 2560                              





    201  





      พิมพ์    
     
    
















   รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม  แถลงข่าวความสำเร็จ “กิจกรรมให้ความรู้ด้านการตลาด” ภายใต้โครงการประชารัฐเพื่อวิสาหกิจชุมชนและโครงการส่งเสริมและพัฒนาธุรกิจระดับเติบโต 
 

   รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม  แถลงข่าวความสำเร็จ “กิจกรรมให้ความรู้ด้านการตลาด” ภายใต้โครงการประชารัฐเพื่อวิสาหกิจชุมชนและโครงการส่งเสริมและพัฒนาธุรกิจระดับเติบโต ณ ห้อง Le Concorde Ballroom โรงแรมสวิสโฮเต็ล เลอ คองคอร์ด กรุงเทพมหานคร 





   วันนี้ (22 ธันวาคม 2560) นายอุตตม สาวนายน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม แถลงข่าวความสำเร็จ “กิจกรรมให้ความรู้ด้านการตลาด” ภายใต้โครงการประชารัฐเพื่อวิสาหกิจชุมชนและโครงการส่งเสริมและพัฒนาธุรกิจระดับเติบโต โดยกิจกรรมดังกล่าวจัดขึ้นเพื่อ เสริมสร้างองค์ความรู้ให้แก่ผู้ประกอบการด้านการจัดจำหน่ายสินค้า การตลาด และการบริหารจัดการ สามารถผลิตและขายได้ในเชิงพาณิชย์ สร้างความเข้มแข็งให้กับผู้ประกอบการสามารถแข่งขันได้ในตลาด รวมทั้งสร้างความยั่งยืน ตลอดจนให้เกิดมูลค่าทางเศรษฐกิจที่สูงขึ้น และปาฐกถาพิเศษ เรื่อง “นโยบายขับเคลื่อน SME ไทย 2018” พร้อมทั้งมอบโล่ประกาศเกียรติคุณแก่วิทยากรผู้ทรงคุณวุฒิ ณ ห้อง Le Concorde Ballroom โรงแรมสวิสโฮเต็ล เลอ คองคอร์ด กรุงเทพมหานคร




ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/8948