รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล- ยุติธรรม ร่วมงานต่อต้านคอร์รัปชัน ประจำปี ๒๕๖๐







                                วันพฤหัสบดีที่ 7 กันยายน 2560                              





    212  













    ยุติธรรม ร่วมงานต่อต้านคอร์รัปชัน ประจำปี ๒๕๖๐
 

   นายวิทยา สุริยะวงค์ รองปลัดกระทรวงยุติธรรม และพันตำรวจโทสุพจน์ นาคเงินทอง ผู้ตรวจราชการกระทรวงยุติธรรม เข้าร่วมงาน “วันต่อต้านคอร์รัปชัน ๒๕๖๐” ภายใต้แนวคิด “รัฐบาลใหม่ ! คอร์รัปชันเก่า?” 





เมื่อวันพุธที่ ๖ กันยายน ๒๕๖๐ เวลา ๐๙.๐๐ น.
ณ ห้องคอนเวนชันเซ็นเตอร์ บี ๒ ชั้น ๒๒ โรงแรมเซ็นทารา แกรนด์ 
และบางกอกคอนเวนชันเซ็นเตอร์ เซ็นทรัลเวิลด์ กรุงเทพฯ
นายวิทยา สุริยะวงค์ รองปลัดกระทรวงยุติธรรม
และพันตำรวจโทสุพจน์ นาคเงินทอง ผู้ตรวจราชการกระทรวงยุติธรรม
เข้าร่วมงาน “วันต่อต้านคอร์รัปชัน ๒๕๖๐” ภายใต้แนวคิด “รัฐบาลใหม่ ! คอร์รัปชันเก่า?”
โดยมีนายประมนต์ สุธีวงศ์ ประธานองค์กรต่อต้านคอร์รัปชัน (ประเทศไทย) เป็นประธานในพิธี 
ภายในงานมีองค์กรและหน่วยงานทั้งภาครัฐ ภาคเอกชนและภาคประชาสังคม เข้าร่วมเป็นจำนวนมาก
ทั้งนี้ งานดังกล่าวจัดขึ้นเพื่อปลุกเร้าสังคมไทยในทุกภาคส่วนร่วมกันรวมพลังแสดงเจตนารมณ์
ต่อสู้กับการทุจริตคอร์รัปชันในภาคราชการและภาคเอกชน ต่อต้านคนโกง และปรับเปลี่ยนค่านิยม
ไม่ยอมรับการโกงทุกรูปแบบที่เป็นมหัตภัยร้ายส่งผลกระทบต่อเศรษฐกิจ สังคมและการเมือง 
ซึ่งนำไปสู่ความล่มสลายของประเทศชาติ



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/6486