รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดวธ.เป็นประธานในพิธีเปิดโครงการสื่อมวลชนไทยอาสา อนุรักษ์วัฒนธรรมไทย

วันอังคารที่ 13 มิถุนายน 2560
ปลัดวธ.เป็นประธานในพิธีเปิดโครงการสื่อมวลชนไทยอาสา อนุรักษ์วัฒนธรรมไทย
ปลัดวธ.เป็นประธานในพิธีเปิดโครงการสื่อมวลชนไทยอาสา อนุรักษ์วัฒนธรรมไทย
วันที่ 13 มิถุนายน 2560 เวลา 10.00 น. นายกฤษศญพงษ์ ศิริ ปลัดกระทรวงวัฒนธรรมเป็นเป็นประธานในพิธีเปิดโครงการสื่อมวลชนไทยอาสา อนุรักษ์วัฒนธรรมไทย พร้อมบรรยายพิเศษ เรื่อง "การนำวัฒนธรรมไทยไปเผยแพร่ในต่างแดน" โดยมีสื่อมวลชน และตัวแทนจากหน่วยงานต่างๆที่เกี่ยวข้องเข้าร่วมในพิธี ณ ห้องประชุมชั้น 1 กรมประชาสัมพันธ์ กรุงเทพฯ

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/4494
