รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ครม.อนุมัติแต่งตั้งผู้บริหารระดับสูง กระทรวงศึกษาธิการ

วันพุธที่ 20 กันยายน 2560
ครม.อนุมัติแต่งตั้งผู้บริหารระดับสูง กระทรวงศึกษาธิการ
ผลการประชุมคณะรัฐมนตรี เมื่อวันอังคารที่ 19 กันยายน 2560 ในส่วนที่เกี่ยวข้องกับกระทรวงศึกษาธิการ ได้มีมติอนุมัติตามที่กระทรวงศึกษาธิการเสนอแต่งตั้งข้าราชการพลเรือนสามัญ สังกัดกระทรวงศึกษาธิการ ให้ดำรงตำแหน่งประเภทบริหารระดับสูง
เพื่อทดแทนผู้ที่จะเกษียณอายุราชการ จำนวน 6 ราย ดังนี้
1. นายพีระ รัตนวิจิตร ศึกษาธิการภาค สำนักงานศึกษาธิการภาค 9 (ชลบุรี) สำนักงานปลัดกระทรวง กระทรวงศึกษาธิการ ดำรงตำแหน่ง รองปลัดกระทรวง สำนักงานปลัดกระทรวง กระทรวงศึกษาธิการ
2. นางสาวอุษณีย์ ธโนศวรรย์ ศึกษาธิการภาค สำนักงานศึกษาธิการภาค 2 (ลพบุรี) สำนักงานปลัดกระทรวง กระทรวงศึกษาธิการ ดำรงตำแหน่ง รองเลขาธิการคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน สำนักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน
3. นายศรีชัย พรประชาธรรม ศึกษาธิการภาค สำนักงานศึกษาธิการภาค 15 (เชียงใหม่) สำนักงานปลัดกระทรวง กระทรวงศึกษาธิการ ดำรงตำแหน่ง รองเลขาธิการคณะกรรมการการอาชีวศึกษา สำนักงานคณะกรรมการการอาชีวศึกษา
4. นายวีระกุล อรัณยะนาค ศึกษาธิการภาค สำนักงานศึกษาธิการภาค 1 (ปทุมธานี) สำนักงานปลัดกระทรวง กระทรวงศึกษาธิการ ดำรงตำแหน่ง ผู้ตรวจราชการกระทรวง สำนักงานปลัดกระทรวง กระทรวงศึกษาธิการ
5. นายพิธาน พื้นทอง ศึกษาธิการภาค สำนักงานศึกษาธิการภาค 4 (ราชบุรี) สำนักงานปลัดกระทรวง กระทรวงศึกษาธิการ ดำรงตำแหน่ง ผู้ตรวจราชการกระทรวง สำนักงานปลัดกระทรวง กระทรวงศึกษาธิการ
6. นายชาญ ตันติธรรมถาวร ศึกษาธิการภาค สำนักงานศึกษาธิการภาค 7 (ภูเก็ต) สำนักงานปลัดกระทรวง กระทรวงศึกษาธิการ ดำรงตำแหน่ง ผู้ตรวจราชการกระทรวง สำนักงานปลัดกระทรวง กระทรวงศึกษาธิการ
ทั้งนี้ ตั้งแต่วันที่ 1 ตุลาคม 2560 เป็นต้นไป เพื่อทดแทนผู้ที่จะเกษียณอายุราชการ ซึ่งรองนายกรัฐมนตรี (พล.อ.อ.ประจิน จั่นตอง) กำกับการบริหารราชการกระทรวงศึกษาธิการ ได้ให้ความเห็นชอบแล้ว
นวรัตน์ รามสูต, บัลลังก์ โรหิตเสถียร
สรุป/รายงาน

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/6810
