รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สัมภาษณ์พิเศษรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม เพื่อเผยแพร่ทางหนังสือพิมพ์ อปท.นิวส์ และ อปท.ทีวีนิวส์

วันพุธที่ 3 พฤษภาคม 2560
สัมภาษณ์พิเศษรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม เพื่อเผยแพร่ทางหนังสือพิมพ์ อปท.นิวส์ และ อปท.ทีวีนิวส์
นายสุวพันธุ์ ตันยุวรรธนะ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม ให้สัมภาษณ์พิเศษเพื่อเผยแพร่ผ่านทาง “หนังสือพิมพ์ อปท.นิวส์” และ “อปท.ทีวีนิวส์”
เมื่อวันพุธที่ ๓ พฤษภาคม ๒๕๖๐ เวลา ๑๐.๓๐ น.
ณ ห้องรับรองกระทรวงยุติธรรม ชั้น ๙ อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์ ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ
นายสุวพันธุ์ ตันยุวรรธนะ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม
ให้สัมภาษณ์พิเศษเพื่อเผยแพร่ผ่านทาง “หนังสือพิมพ์ อปท.นิวส์” และ “อปท.ทีวีนิวส์”
ในประเด็น การดำเนินงานของกระทรวงยุติธรรมเพื่อลดความเหลื่อมล้ำ
และอำนวยความยุติธรรมให้กับประชาชนผ่านทางกองทุนยุติธรรม
การบูรณาการความร่วมมือกับศูนย์ยุติธรรมชุมชน
ศูนย์ดำรงธรรมอำเภอ ศูนย์ดำรงธรรมจังหวัด และองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น
เพื่อให้ประชาชนทุกพื้นที่สามารถเข้าถึงกระบวนการยุติธรรมอย่างรวดเร็ว และมีประสิทธิภาพ
รวมทั้งนโยบายของกระทรวงยุติธรรมกับการขับเคลื่อนนโยบาย Thailand 4.0
ที่เกี่ยวข้องในด้านการลดความเหลื่อมล้ำในสังคม
การสร้างการรับรู้ ความเข้าใจเกี่ยวกับกฎหมายและกระบวนการยุติธรรมให้กับประชาชน
รวมทั้งการนำนวัตกรรมมาปรับใช้ในการให้บริการประชาชนที่มีประสิทธิภาพมากยิ่งขึ้น

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/3475
