รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงยุติธรรม เข้าร่วมการสัมมนาเตรียมความพร้อมบูรณาการการพัฒนาประเทศไทย 4.0







                                วันจันทร์ที่ 22 มกราคม 2561                              





    98  













   กระทรวงยุติธรรม เข้าร่วมการสัมมนาเตรียมความพร้อมบูรณาการการพัฒนาประเทศไทย 4.0
 

   กระทรวงยุติธรรม เข้าร่วมการสัมมนาเตรียมความพร้อมบูรณาการการพัฒนาประเทศไทย 4.0 





ในวันจันทร์ที่ ๒๒ มกราคม ๒๕6๑ เวลา ๐๙.๐๐ น.
ณ ห้องแกรนด์ไดมอนด์ บอลรูม ศูนย์การประชุมอิมแพ็ค ฟอรั่ม จังหวัดนนทบุรี 
พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี 
เป็นประธานเปิดการสัมมนานักบริหารระดับสูงเพื่อการบูรณาการการพัฒนาประเทศไทย ๔.๐
พร้อมทั้งกล่าวปาฐกถาพิเศษ 
หัวข้อ “ผู้บริหารส่วนราชการกับการขับเคลื่อนยุทธศาสตร์ชาติ : One Country One Team”
โดยมี ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงยุติธรรม
พร้อมด้วยผู้บริหารกระทรวงยุติธรรม เข้าร่วมฯ

ทั้งนี้ การสัมมนาดังกล่าวจัดขึ้น เพื่อเสริมสร้างแรงบันดาลใจแก่ผู้บริหารส่วนราชการ
ในการร่วมกันขับเคลื่อนประเทศไทยตามแผนการขับเคลื่อนประเทศไทย ๔.๐
ที่เน้นย้ำบทบาทของผู้นำในการบริหารราชการแผ่นดินให้บรรลุผลสัมฤทธิ์อย่างเป็นรูปธรรม
ตามกรอบการปฏิรูปประเทศ ยุทธศาสตร์ชาติ และการสร้างความสามัคคีปรองดอง 
รวมทั้งเรียนรู้หลักการบริหารราชการแผ่นดินตามศาสตร์พระราชา เพื่อการพัฒนาประเทศไทยอย่างยั่งยืน



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/9542