รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกระทรวงพาณิชย์ หารือกับนางมาเรีย กุสตาวา (H.E. Mrs. Maria Gustava) เอกอัครราชทูตสาธารณรัฐโมซัมบิกประจำประเทศไทย

วันอังคารที่ 18 เมษายน 2560
ปลัดกระทรวงพาณิชย์ หารือกับนางมาเรีย กุสตาวา (H.E. Mrs. Maria Gustava) เอกอัครราชทูตสาธารณรัฐโมซัมบิกประจำประเทศไทย
นางสาววิบูลย์ลักษณ์ ร่วมรักษ์ ปลัดกระทรวงพาณิชย์ หารือกับนางมาเรีย กุสตาวา (H.E. Mrs. Maria Gustava) เอกอัครราชทูตสาธารณรัฐโมซัมบิกประจำประเทศไทย เกี่ยวกับความร่วมมือด้านการค้าข้าวทั้งในรูปแบบรัฐบาลต่อรัฐบาล   (G to G)
และแบบเอกชนต่อเอกชน (P to P) ตลอดจนความคืบหน้าเรื่องการบริจาคข้าวให้รัฐบาลโมซัมบิกเพื่อบรรเทา   ภัยพิบัติจากความแห้งแล้งในโมซัมบิก  ณ  ห้องรับรองชั้น 10 กระทรวงพาณิชย์  เมื่อเร็วๆ นี้

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/3107
