รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“ยุติธรรม” หารือแนวทางการขับเคลื่อนการระงับข้อพิพาทของสถาบันอนุญาโตตุลาการ ครั้งที่ 1/2561

วันอังคารที่ 16 มกราคม 2561
“ยุติธรรม” หารือแนวทางการขับเคลื่อนการระงับข้อพิพาทของสถาบันอนุญาโตตุลาการ ครั้งที่ 1/2561
ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงยุติธรรม เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการสถาบันอนุญาโตตุลาการ ครั้งที่ ๑/๒๕๖๑
ในวันอังคารที่ ๑๖ มกราคม ๒๕๖๑ เวลา ๑๓.๓๐ น.
ณ ห้องประชุมกระทรวงยุติธรรม ๑ ชั้น ๙
อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์ ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ กรุงเทพฯ
ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงยุติธรรม
เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการสถาบันอนุญาโตตุลาการ ครั้งที่ ๑/๒๕๖๑
เพื่อพิจารณาแก้ไขร่างระเบียบและข้อบังคับที่เกี่ยวข้องกับการดำเนินการของสถาบันอนุญาโตตุลาการ
ตลอดจนพิจารณาตัวชี้วัดของสถาบันอนุญาโตตุลาการ ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. ๒๕๖๑
ตามที่สำนักงานคณะกรรมการพัฒนาระบบราชการ (ก.พ.ร.) กำหนด
เพื่อให้การดำเนินการด้านกระบวนการอนุญาโตตุลาการมีความสะดวก รวดเร็ว ประหยัด
และเป็นธรรมแก่คู่พิพาททุกฝ่าย ตลอดจนเป็นการส่งเสริม
และพัฒนากระบวนการอนุญาโตตุลาการ
และเพิ่มประสิทธิภาพการดําเนินกิจการเกี่ยวกับการระงับข้อพิพาทโดยวิธีอนุญาโตตุลาการ
แก่ประชาชนทุกฝ่ายด้วยเป็นธรรม และความเท่าเทียม

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/9419
