รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมงานเสวนาในหัวข้อ “โอกาสประเทศไทย 2018” 







                                วันศุกร์ที่ 22 ธันวาคม 2560                              





    143  





      พิมพ์    
     
    
















   รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมงานเสวนาในหัวข้อ “โอกาสประเทศไทย 2018” 
 

   รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมงานเสวนาในหัวข้อ “โอกาสประเทศไทย 2018” ณ PARAGON HALL ศูนย์การค้าสยามพารากอน กรุงเทพฯ 





   เมื่อวันที่ 20 ธันวาคม 2560 นายอุตตม สาวนายน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมด้วยนายอภิศักดิ์ ตันติวรวงศ์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง ร่วมเสวนาในหัวข้อ “โอกาสประเทศไทย 2018” ซึ่งงานดังกล่าวมีวัตถุประสงค์เพื่อสะท้อนมุมมองต่อการขับเคลื่อนกลไก นโยบายต่างๆ ให้ภาคธุรกิจ ภาคประชาชนรับทราบ จัดโดยหนังสือพิมพ์ฐานเศรษฐกิจ โดยมีนายสมคิด จาตุศรีพิทักษ์ รองนายกรัฐมนตรี เป็นประธานกล่าวเปิดงานและปาฐกถาพิเศษ ณ PARAGON HALL ศูนย์การค้าสยามพารากอน กรุงเทพฯ 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/8926