รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ศูนย์ยุติธรรมชุมชนตำบลสันกลาง จ.เชียงราย ใช้กลไกการไกล่เกลี่ยแก้ไขความขัดแย้งในชุมชน 







                                วันพฤหัสบดีที่ 13 กรกฎาคม 2560                              





    102  













   ศูนย์ยุติธรรมชุมชนตำบลสันกลาง จ.เชียงราย ใช้กลไกการไกล่เกลี่ยแก้ไขความขัดแย้งในชุมชน 
 

   ศูนย์ยุติธรรมชุมชนตำบลสันกลาง จังหวัดเชียงราย ให้ความช่วยเหลือประชาชนโดยใช้กลไกการไกล่เกลี่ยข้อพิพาทในชุมชน  





เมื่อวันพุธที่ ๑๒ กรกฎาคม ๒๕๖๐
ศูนย์ยุติธรรมชุมชนตำบลสันกลาง จังหวัดเชียงราย 
ให้ความช่วยเหลือประชาชนโดยใช้กลไกการไกล่เกลี่ยข้อพิพาทในชุมชน 
กรณีท่อระบายน้ำปิดกั้นทางน้ำไหลส่งผลให้น้ำท่วมขังในนาข้าวของประชาชน 
ในพื้นที่ หมู่ ๑๓ บ้านร่องลึก ตำบลสันกลาง อำเภอพาน จังหวัดเชียงราย 
ทั้งนี้ การไกล่เกลี่ยดังกล่าวประสบผลสำเร็จ โดยคู่กรณียินยอมย้ายท่อระบายน้ำที่ปิดกั้นทางน้ำไหลดังกล่าว 
ซึ่งจะดำเนินการให้แล้วเสร็จภายใน ๗ วัน



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/5189