รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นำคณะผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม ข้าราชการ และเจ้าหน้าที่กระทรวงอุตสาหกรรม ที่เป็นผู้ปฏิบัติงานจิตอาสาในการอำนวยความสะดวกให้แก่ประชาชน เข้ากราบพระบรมศพฯ

วันอังคารที่ 17 ตุลาคม 2560
ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นำคณะผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม ข้าราชการ และเจ้าหน้าที่กระทรวงอุตสาหกรรม ที่เป็นผู้ปฏิบัติงานจิตอาสาในการอำนวยความสะดวกให้แก่ประชาชน เข้ากราบพระบรมศพฯ
ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นำคณะผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม ข้าราชการ และเจ้าหน้าที่กระทรวงอุตสาหกรรม ที่เป็นผู้ปฏิบัติงานจิตอาสาในการอำนวยความสะดวกให้แก่ประชาชน เข้ากราบพระบรมศพฯ ณ พระที่นั่งดุสิตมหาปราสาท ในพระบรมมหาราชวัง
วันนี้ (17 ตุลาคม 2560) นายพสุ โลหารชุน ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นำคณะผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม ข้าราชการ และเจ้าหน้าที่กระทรวงอุตสาหกรรม ที่เป็นผู้ปฏิบัติงานจิตอาสาในการอำนวยความสะดวกให้แก่ประชาชน เข้ากราบพระบรมศพพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช บรมนาถบพิตร ณ พระที่นั่งดุสิตมหาปราสาท ในพระบรมมหาราชวัง

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/7469
