รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“ยุติธรรม” ห่วงใยสุขภาพผู้ต้องขังรวมพลังยุติวัณโรคในเรือนจำ







                                วันพฤหัสบดีที่ 14 กันยายน 2560                              





    355  













   “ยุติธรรม” ห่วงใยสุขภาพผู้ต้องขังรวมพลังยุติวัณโรคในเรือนจำ
 

   ศาสตราจารย์คลีนิคเกียรติคุณ นายแพทย์ปิยะสกล สกลสัตยาทร รัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข และนายสมชาย เสียงหลาย ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม เปิดโครงการ “รวมพลังยุติวัณโรคในเรือนจำ (Ending TB in Prison) คืนคนสุขภาพดี สู่สังคม” 





เมื่อวันพฤหัสบดีที่ ๑๔ กันยายน ๒๕๖๐ เวลา ๑๐.๑๕ น.
ณ เรือนจำกลางสมุทรปราการ อำเภอบางบ่อ จังหวัดสมุทรปราการ
ศาสตราจารย์คลีนิคเกียรติคุณ นายแพทย์ปิยะสกล สกลสัตยาทร รัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข
และนายสมชาย เสียงหลาย ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม
เปิดโครงการ “รวมพลังยุติวัณโรคในเรือนจำ (Ending TB in Prison) คืนคนสุขภาพดี สู่สังคม”
และประกาศเจตนารมณ์ “คืนคนสุขภาพดี สู่สังคม”
โดยมีผู้แทนจากหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วมฯ
 
ทั้งนี้ ความร่วมมือระหว่างกระทรวงยุติธรรมและกระทรวงสาธารณสุขถือเป็นการดำเนินงาน
ตามนโยบายระดับชาติที่จะยุติวัณโรคตามแผนยุทธศาสตร์วัณโรคระดับชาติ
ที่เน้นการป้องกันและดูแลรักษาผู้ป่วยวัณโรคในเรือนจำที่เป็นกลุ่มเสี่ยงสำคัญในระดับพื้นที่
เพื่อให้สามารถยุติวัณโรคในเรือนจำฯ ได้อย่างยั่งยืน
ภายในงานได้มีการถ่ายภาพรังสีทรวงอกเพื่อคัดกรองวัณโรคให้แก่ผู้ต้องขัง
การจัดนิทรรศการผลการดำเนินนโยบายคัดกรองวัณโรคในเรือนจำ
และนิทรรศการแสดงผลงานของผู้ต้องขังเรือนจำกลางสมุทรปราการ



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/6687