รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“ยุติธรรม” ให้ความช่วยเหลือประชาชนด้านคดีความ กฎหมาย และกระบวนการยุติธรรม







                                วันจันทร์ที่ 27 พฤศจิกายน 2560                              





    227  













   “ยุติธรรม” ให้ความช่วยเหลือประชาชนด้านคดีความ กฎหมาย และกระบวนการยุติธรรม
 

   นายวิตถวัลย์ สุนทรขจิต ผู้ตรวจราชการกระทรวงยุติธรรม เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการศึกษาและแก้ไขปัญหาด้านคดีความ กฎหมาย และกระบวนการยุติธรรม ครั้งที่ ๒/๒๕๖๐ 





ในวันจันทร์ที่ ๒๗ พฤศจิกายน ๒๕๖๐ เวลา ๐๙.๓๐ น.
ณ ห้องประชุมกระทรวงยุติธรรม ๒ ชั้น ๘ ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติ กรุงเทพฯ 
นายวิตถวัลย์ สุนทรขจิต ผู้ตรวจราชการกระทรวงยุติธรรม
เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการศึกษาและแก้ไขปัญหาด้านคดีความ กฎหมาย 
และกระบวนการยุติธรรม ครั้งที่ ๒/๒๕๖๐
เพื่อติดตามผลการดำเนินการให้ความช่วยเหลือประชาชนด้านคดีความ กฎหมาย และกระบวนการยุติธรรมในกรณีต่างๆ 
รวมทั้งพิจารณาให้ความช่วยเหลือภาคประชาชนในกรณีบ้านหัวฝาย ตำบลบ้านตู่ อำเภอเมือง จังหวัดเชียงราย
โดยที่ประชุมมีมติให้ฝ่ายเลขานุการ ดำเนินการรวบรวมข้อมูล ข้อสังเกต เพื่อพิจารณาให้ความช่วยเหลือ
ในส่วนที่เกี่ยวข้องตามขั้นตอนทางกฎหมายต่อไป
โดยมี ผู้แทนหน่วยงานที่เกี่ยวข้องและผู้แทนภาคประชาชน เข้าร่วมประชุม



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/8381