รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การประชุมสัมมนาและพิธีเปิดตัวโครงการพัฒนาศักยภาพอุตสาหกรรมเชิงสร้างสรรค์ ประจำปีงบประมาณ พ.ศ.2560







                                วันพฤหัสบดีที่ 11 พฤษภาคม 2560                              





    121  





      พิมพ์    
     
    
















   การประชุมสัมมนาและพิธีเปิดตัวโครงการพัฒนาศักยภาพอุตสาหกรรมเชิงสร้างสรรค์ ประจำปีงบประมาณ พ.ศ.2560
 

   9 พฤษภาคม 2560 การประชุมสัมมนาและพิธีเปิดตัวโครงการพัฒนาศักยภาพอุตสาหกรรมเชิงสร้างสรรค์ ประจำปีงบประมาณ พ.ศ.2560 





   เมื่อวันที่ 9 พฤษภาคม 2560 นายประสงค์ นิลบรรจง หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมสัมมนาและพิธีเปิดตัวโครงการพัฒนาศักยภาพอุตสาหกรรมเชิงสร้างสรรค์ ประจำปีงบประมาณ พ.ศ.2560 เพื่อเพิ่มศักยภาพการแข่งขันให้แก่ผู้ประกอบการอุตสาหกรรม สร้างโอกาสทางด้านการค้าและการลงทุนแก่ SMEs ตลอดทั้ง การแก้ไขปัญหาด้านสิ่งแวดล้อมอย่างเป็นรูปธรรม ด้วยการนำวัสดุที่ไม่ใช้แล้วจากกระบวนการผลิตของโรงงานอุตสาหกรรมมาสร้างมูลค่าเพิ่มให้เป็นผลิตภัณฑ์ใหม่ ภายใต้แนวคิด "นวัตกรรมเชิงสร้างสรรค์" โดยมีนายทองชัย ชวลิตพิเชฐ ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม นายบรรจง สุกรีฑา อุตสาหกรรมจังหวัดปทุมธานี และผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมงาน ณ ห้องแซฟไฟร์ 204-205 ศูนย์แสดงสินค้าและการประชุมอิมแพ็คเมืองทองธานี จังหวัดนนทบุรี 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/3669