รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​มอบเงินช่วยเหลือ

วันศุกร์ที่ 4 สิงหาคม 2560
​มอบเงินช่วยเหลือ
ศ.คลินิก เกียรติคุณ นพ.ปิยะสกล สกลสัตยาทร รัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข มอบเงินช่วยเหลือเจ้าหน้าที่สาธารณสุขสกลนคร ที่ประสบอุทกภัย จำนวน 500,000 บาท
ศ.คลินิก เกียรติคุณ นพ.ปิยะสกล สกลสัตยาทร รัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข มอบเงินช่วยเหลือเจ้าหน้าที่สาธารณสุขสกลนคร ที่ประสบอุทกภัย จำนวน 500,000 บาท โดยมี นายแพทย์ปรเมษฐ์  กิ่งโก้ นายแพทย์สาธารณสุขจังหวัดสกลนคร เป็นผู้รับมอบ  ระหว่างเดินทางเยี่ยมให้กำลังใจแพทย์ พยาบาล เจ้าหน้าที่และบุคลากรกระทรวงสาธารณสุขที่ประสบอุทกภัยในจังหวัดสกลนครและนครพนม ที่โรงพยาบาลพังโคน จ.สกลนคร ************ สิงหาคม 2560

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/5726
