รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.พม. เป็นประธานในพิธีบรรพชาอุปสมบทหมู่ราษฎรบนพื้นที่สูง ประจำปี พ.ศ. 2560 จำนวน 299 รูป เพื่อถวายเป็นพระราชกุศลแด่พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช







                                วันจันทร์ที่ 26 มิถุนายน 2560                              





    83  













   รมว.พม. เป็นประธานในพิธีบรรพชาอุปสมบทหมู่ราษฎรบนพื้นที่สูง ประจำปี พ.ศ. 2560 จำนวน 299 รูป เพื่อถวายเป็นพระราชกุศลแด่พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช
 

   รมว.พม. เป็นประธานในพิธีบรรพชาอุปสมบทหมู่ราษฎรบนพื้นที่สูง ประจำปี พ.ศ. 2560 จำนวน 299 รูป เพื่อถวายเป็นพระราชกุศลแด่พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช 





เมื่อวันที่ 25 มิ.ย. 60 เวลา 13.00 น. นายณรงค์ คงคำ โฆษกกระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ เปิดเผยว่า พลตำรวจเอก อดุลย์ แสงสิงแก้ว รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ (รมว.พม.) เป็นประธานในพิธีบรรพชาอุปสมบทหมู่ราษฎรบนพื้นที่สูง ประจำปี พ.ศ. 2560 จำนวน 299 รูป เพื่อถวายเป็นพระราชกุศลแด่พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช โดยมีคณะผู้บริหารกระทรวง พม. เข้าร่วมพิธี ณ พระอุโบสถวัดเบญจมบพิตรดุสิตวนาราม เขตดุสิต กรุงเทพมหานคร
 
    พลตำรวจเอก อดุลย์ กล่าวว่า การจัดพิธีบรรพชาอุปสมบทหมู่ราษฎรบนพื้นที่สูงเป็นความร่วมมือระหว่างกระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ (พม.) โดยกรมพัฒนาสังคมและสวัสดิการ (พส.) และวัดเบญจมบพิตรดุสิตวนาราม โดยสมเด็จพระพุทธชินวงศ์ อดีตเจ้าอาวาส ซึ่งได้จัดส่งคณะพระธรรมจาริกขึ้นไป เผยแผ่พระพุทธศาสนาในหมู่บ้านราษฎรบนพื้นที่สูงตามแนวชายแดนและถิ่นทุรกันดารในภาคเหนือ ตั้งแต่ปี 2508 และเมื่อปี 2514 มูลนิธิเผยแพร่พระพุทธศาสนาแก่ชนถิ่นกันดาร ในพระราชูปถัมภ์สมเด็จพระศรีนครินทราบรมราชชนนี ได้ร่วมให้การอุปถัมภ์โครงการพระธรรมจาริกสืบมาจนถึงปัจจุบัน ผลของการเผยแผ่พระพุทธศาสนาของคณะ พระธรรมจาริก ทำให้ราษฎรบนพื้นที่สูง เกิดศรัทธาเลื่อมใส และประสงค์เข้ารับการบรรพชาอุปสมบทเพื่อสร้างศาสนทายาทในพระพุทธศาสนา โดยจะดำเนินการก่อนเข้าพรรษา ณ พระอุโบสถ วัดเบญจมบพิตรดุสิตวนารามเป็นประจำทุกปีพิธีดังกล่าวได้ปฏิบัติสืบทอดมาจนถึงปัจจุบัน เป็นปีที่ 52 มีราษฎรบนพื้นที่สูงบรรพชาอุปสมบทหมู่ รวมทั้งสิ้น 10,604 รูป โดยเป็นสามเณร 7,743 รูป และพระภิกษุ 2,861 รูป สำหรับในปีนี้มีบุตรหลานราษฎรบนพื้นที่สูง 10 ชนเผ่า ประกอบด้วย กะเหรี่ยง ลาหู่ อาข่า ม้ง เมี่ยน ถิ่น ลีซู ลัวะ ขมุ มลาบรี และราษฎรพื้นราบถิ่นกันดารที่เลื่อมใสศรัทธา ขอบรรพชาอุปสมบทในพระพุทธศาสนา จำนวน 299 คน
 
     พลตำรวจเอก อดุลย์ กล่าวต่อไปว่า สำหรับการจัดโครงการดังกล่าวในปีนี้ ได้มีการจัดกิจกรรมตั้งแต่เมื่อวันที่ 24 มิถุนายนที่ผ่านมา โดยคณะพระธรรมจาริกพานาคและราษฎรบนพื้นที่สูง จำนวน 109 คน เข้ากราบสักการะพระบรมศพสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช ณ พระที่นั่งดุสิตมหาปราสาท ในพระบรมมหาราชวัง และจัดพิธีถวายผ้าไตรและเครื่องอัฐบริขารแก่นาคราษฎรบนพื้นที่สูง ณ วิหารคดและพระอุโบสถ วัดเบญจมบพิตรดุสิตวนาราม และในวันนี้ เป็นพิธีบรรพชาอุปสมบทหมู่ ณ พระอุโบสถ วัดเบญจมบพิตรดุสิตวนาราม "ทั้งนี้ กระทรวง พม. ขอเชิญชวนผู้ที่สนใจร่วมพิธีบรรพชาอุปสมบทหมู่ราษฎรบนพื้นที่สูง ณ วัดเบญจมบพิตรดุสิตวนาราม หรือร่วมบริจาคได้ที่บัญชีธนาคารของ
 
    "มูลนิธิเผยแพร่พระพุทธศาสนาแก่ชนถิ่นกันดาร ในพระราชูปถัมภ์สมเด็จพระศรีนครินทราบรมราชชนนี” ดังนี้ ธนาคารกรุงไทย สาขาสะพานขาว บัญชีออมทรัพย์เลขที่ 021 1 22540 1 ธนาคารกรุงธนชาติ สาขาท่าพระจันทร์ บัญชีออมทรัพย์เลขที่ 224 2 10021 0 ธนาคารกรุงเทพ สาขาสำนักงาน ก.พ. บัญชีออมทรัพย์เลขที่ 201 0 59714 0 หรือ ธนาณัติสั่งจ่ายที่ทำการ ไปรษณีย์พลับพลาไชย ในนาม "มูลนิธิเผยแพร่พระพุทธศาสนาแก่ชนถิ่นกันดาร” และเคาน์เตอร์เซอร์วิสทุกแห่ง”พลตำรวจเอก อดุลย์ กล่าวในตอนท้าย



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/4778