รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดอุตฯ เยี่ยมและให้กำลังใจผู้ประกอบการ SMEs จ.สงขลา

วันพฤหัสบดีที่ 1 มิถุนายน 2560
รองปลัดอุตฯ เยี่ยมและให้กำลังใจผู้ประกอบการ SMEs จ.สงขลา
รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ตรวจเยี่ยมและให้กำลังใจผู้ประกอบการ SMEs บริษัท โกร รับเบอร์ ลาเท็กซ์ จำกัด ผู้ผลิตและจําหน่ายยางรองส้นเท้ายางพารา
เมื่อวันที่ 31 พฤษภาคม 2560 นางสาวนิสากร จึงเจริญธรรม รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ตรวจเยี่ยมและให้กำลังใจผู้ประกอบการ SMEs บริษัท โกร รับเบอร์ ลาเท็กซ์ จำกัด ผู้ผลิตและจําหน่ายยางรองส้นเท้ายางพารา ซึ่งบริษัทฯ ได้รับอนุมัติสินเชื่อวงเงิน 3 ล้านบาท ในการจัดหาเครื่องจักรพร้อมการสายผลิตรองเท้าแตะ โดยมีการเชื่อมโยงวัตถุดิบจากสหกรณ์การเกษตรรัฐภูมิ จำกัด เพื่อส่งเสริมการแปรรูปยางพาราตามยุทธศาสตร์จังหวัดฯ ซึ่งมี นางสาวอรฤดี เมฆตรงและบิดา ให้การต้อนรับ ณ โรงงานบริษัทฯ ที่อยู่ภายในพื้นที่นิคมอุตสาหกรรมยางพารา (Rubber City) จ.สงขลา

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/4207
