รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายธวัชชัย ไทยเขียว รองปลัดกระทรวงยุติธรรมและโฆษกกระทรวงยุติธรรม ร่วมรายการ “สถานีประชาชน”

วันจันทร์ที่ 28 สิงหาคม 2560
นายธวัชชัย ไทยเขียว รองปลัดกระทรวงยุติธรรมและโฆษกกระทรวงยุติธรรม ร่วมรายการ “สถานีประชาชน”
นายธวัชชัย ไทยเขียว รองปลัดกระทรวงยุติธรรมและโฆษกกระทรวงยุติธรรม ร่วมรายการ “สถานีประชาชน”
เมื่อวันจันทร์ที่ ๒๘ สิงหาคม ๒๕๖๐ เวลา ๑๔.๐๐ น.
นายธวัชชัย ไทยเขียว รองปลัดกระทรวงยุติธรรมและโฆษกกระทรวงยุติธรรม
พร้อมด้วย พลตำรวจเอก วิระชัย ทรงเมตตา ที่ปรึกษา สบ.๑๐ สำนักงานตำรวจแห่งชาติ
นายกระเษม กัณฑมณี กรรมการผู้ทรงคุณวุฒิด้านกฎหมาย จัดการเรื่องราวร้องทุกข์ กระทรวงยุติธรรม
และประชาชนผู้ได้รับความเดือดร้อนจากนายทุนปล่อยกู้หนี้นอกระบบ
ในพื้นที่ อ.ปราณบุรี จ.ประจวบคีรีขันธ์
ร่วมรายการ “สถานีประชาชน”
ในประเด็น “ตามคดีจับนายทุนปล่อยกู้นอกระบบ อ.ปราณบุรี จ.ประจวบคีรีขันธ์”
ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ไทยพีบีเอส
ดำเนินรายการโดย คุณอรอุมา เกษตรพืชผล

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/6250
