รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ก.แรงงาน ตั้งเป้า สปก. 1.2 หมื่นแห่ง เข้าร่วม GLP ปี 61 ยกระดับมาตรฐานแรงงานไทย







                                วันพฤหัสบดีที่ 9 พฤศจิกายน 2560                              





    234  





      พิมพ์    
     
    
















   ก.แรงงาน ตั้งเป้า สปก. 1.2 หมื่นแห่ง เข้าร่วม GLP ปี 61 ยกระดับมาตรฐานแรงงานไทย
 

   กระทรวงแรงงาน ส่งเสริมสถานประกอบการนำแนวปฏิบัติการใช้แรงงานที่ดี (GLP) ตั้งเป้าปี 2561 สถานประกอบการเข้าร่วม 12,000 แห่ง พร้อมประสานความร่วมมือภาครัฐ ภาคเอกชน สมาคม 
กลุ่มอุตสาหกรรม ตามแนวทางประชารัฐ ยกระดับมาตรฐานแรงงานไทย
 





         นายจรินทร์ จักกะพาก ปลัดกระทรวงแรงงาน เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการบริหารมาตรฐานแรงงาน ณ ห้องประชุม ศ.นิคม จันทรวิทุร ชั้น 5 อาคารกระทรวงแรงงาน โดยที่ประชุมได้รายงานผลการปฏิบัติงานส่งเสริมมาตรฐานแรงงานไทย ประจำปี 2560 แก่สถานประกอบการต่างๆ การปรับปรุงข้อกำหนดมาตรฐานแรงงานไทย ความรับผิดชอบทางสังคมของธุรกิจไทย (มรท.8001 - 2553) และการดำเนินงานด้านมาตรฐานแรงงานไทย ตามแผนปฏิบัติงานของกรมสวัสดิการและคุ้มครองแรงงาน ประจำปี 2561 ซึ่งจะมีกิจกรรมหลักที่สำคัญ ได้แก่ กิจกรรมส่งเสริม และสนับสนุนให้สถานประกอบกิจการ มีความรู้เกี่ยวกับความรับผิดชอบต่อสังคมด้านแรงงาน อาทิ งานพัฒนามาตรฐานแรงงาน งานรับรองมาตรฐานแรงงาน และงานส่งเสริมความรับผิดชอบต่อสังคมด้านแรงงาน โดยเป้าหมายในปี 2561 จะส่งเสริมสถานประกอบกิจการให้นำแนวปฏิบัติการใช้แรงงานที่ดี (Good Labour Practices : GLP) ไปใช้ในการบริหารจัดการแรงงาน จำนวน 12,000 แห่ง ซึ่งจะทำให้ผลิตภัณฑ์/ผลผลิตของบริษัทเป็นที่ยอมรับจากการใช้แรงงานที่เป็นไปตามมาตรฐาน
         นอกจากนี้ ที่ประชุมยังได้เห็นชอบแนวทางการส่งเสริมมาตรฐานแรงงานไทยประจำปี 2561 เพิ่มเติมนอกเหนือจากแผนงาน โครงการ กิจกรรมปกติ ซึ่งเป็นแนวทางในการป้องกันและแก้ไขปัญหา การละเมิดสิทธิแรงงานพร้อมยกระดับคุณภาพชีวิตตามแนวทางประชารัฐ โดยการทำงานประสานความร่วมมือระหว่างหน่วยงานภาครัฐกับภาคเอกชน สมาคม และกลุ่มอุตสาหกรรมประเภทต่างๆ โดยนำแนวทางประชารัฐไปใช้เพื่อขยายผลการนำแนวปฏิบัติการใช้แรงงานที่ดี (GLP) ไปสู่การบริหารกิจการอีกด้วย
---------------------------------------

กองเผยแพร่และประชาสัมพันธ์/
ชนินทร เพ็ชรทับ - ข่าว/
ปริยรณ พรหมสาขา ณ สกลนคร - ภาพ/
9 พฤศจิกายน 2560



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/7944