รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“กรมบังคับคดี” แลกเปลี่ยนความรู้กฎหมายล้มละลายข้ามชาติ

วันพฤหัสบดีที่ 29 มิถุนายน 2560
“กรมบังคับคดี” แลกเปลี่ยนความรู้กฎหมายล้มละลายข้ามชาติ
นางสาวรื่นวดี  สุวรรณมงคล  อธิบดีกรมบังคับคดี เป็นผู้กล่าวต้อนรับผู้เข้าร่วมการประชุมแลกเปลี่ยนความรู้กฎหมายล้มละลายข้ามชาติ (Conference on the Cross-Border Insolvency Laws)
เมื่อวันพฤหัสบดีที่ ๒๙ มิถุนายน ๒๕๖๐ เวลา ๐๙.๐๐ น.
ณ ห้องราชดำเนิน โรงแรมรอยัลปริ๊นเซส หลานหลวง กรุงเทพฯ
นางสาวรื่นวดี  สุวรรณมงคล  อธิบดีกรมบังคับคดี
เป็นผู้กล่าวต้อนรับผู้เข้าร่วมการประชุมแลกเปลี่ยนความรู้กฎหมายล้มละลายข้ามชาติ
(Conference on the Cross-Border Insolvency Laws)
เพื่อเพิ่มพูนความรู้ ความเข้าใจให้แก่ผู้ปฏิบัติงานในกระบวนการล้มละลาย
และเป็นเวทีให้ผู้แทนจากประเทศในทวีปเอเชียได้แลกเปลี่ยนเรียนรู้ประสบการณ์ร่วมกัน
เพื่อให้การบังคับใช้กฎหมายล้มละลายข้ามชาติเป็นไปอย่างมีประสิทธิภาพ
โดยมีผู้บริหาร เจ้าหน้าที่กรมบังคับคดี และผู้แทนจากหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วมฯ

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/4901
