รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงอุตสาหกรรม มอบรถกอล์ฟไฟฟ้า พร้อมชุดช่างและผู้ควบคุม เพื่อสนับสนุนงานพระราชพิธีถวายพระเพลิงพระบรมศพ พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเด

วันอังคารที่ 24 ตุลาคม 2560
กระทรวงอุตสาหกรรม มอบรถกอล์ฟไฟฟ้า พร้อมชุดช่างและผู้ควบคุม เพื่อสนับสนุนงานพระราชพิธีถวายพระเพลิงพระบรมศพ พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเด
ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นำคณะผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม มอบรถกอล์ฟไฟฟ้า พร้อมชุดช่างและผู้ควบคุม เพื่อสนับสนุนงานพระราชพิธีถวายพระเพลิงพระบรมศพ พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช บรมนาถบพิตร
วันนี้ (24 ตุลาคม 2560) นายพสุ โลหารชุน ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นำคณะผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม มอบรถกอล์ฟไฟฟ้า พร้อมชุดช่างและผู้ควบคุม เพื่อสนับสนุนงานพระราชพิธีถวายพระเพลิงพระบรมศพ พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช บรมนาถบพิตร ในระหว่างวันที่ 20 – 31 ตุลาคม 2560 โดยมี พล.ต.วรการ  พันธุมาตย์ รองหัวหน้าแผนกรถยนต์หลวงพระที่นั่งอัมพรสถาน ประธานคณะทำงานขนส่งจิตอาสาเฉพาะกิจถวายพระเพลิงพระบรมศพพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช บรมนาถบพิตร เป็นผู้รับมอบ ณ บริเวณลานพระบรมรูปทรงม้า

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/7593
