รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ภูมิปัญญาชาติกว่า 100 ปี

วันพุธที่ 30 สิงหาคม 2560
ภูมิปัญญาชาติกว่า 100 ปี
เยี่ยมชมนิทรรศการ “ภูมิปัญญาชาติกว่า 100 ปี มีมากกว่า 100 เรื่องราว ก้าวสู่ตำรับยาแห่งชาติกว่า 100 ตำรับ”  ในงานมหกรรมสมุนไพรแห่งชาติ ครั้งที่ 14 “เสน่ห์ไทย สมุนไพรไทย 4.0”
พล.ร.อ.ณรงค์  พิพัฒนาศัย รองนายกรัฐมนตรี, ศ.คลินิกเกียรติคุณ นพ.ปิยะสกล สกลสัตยาทร รัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข, นพ.โสภณ เมฆธน ปลัดกระทรวงสาธารณสุข, นพ.สุเทพ วัชรปิยานันทน์ อธิบดีกรมการแพทย์แผนไทยและการแพทย์ทางเลือก เยี่ยมชมนิทรรศการ “ภูมิปัญญาชาติกว่า 100 ปี มีมากกว่า 100 เรื่องราว ก้าวสู่ตำรับยาแห่งชาติกว่า 100 ตำรับ”  ในงานมหกรรมสมุนไพรแห่งชาติ ครั้งที่ 14 “เสน่ห์ไทย สมุนไพรไทย 4.0” ได้จัดแสดงในงานให้ประชาชน นักเรียน นักศึกษาได้เรียนรู้ ที่ อิมแพค (อาคาร Hall 6-8) เมืองทองธานี จ.นนทบุรี **************  สิงหาคม 2560

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/6330
