รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กรมส่งเสริมอุตสาหกรรม กระทรวงอุตสาหกรรม นำคณะสื่อมวลชนลงพื้นที่ภาคเหนือตอนล่าง เยี่ยมชมบริษัท ซี ซี แอนดซี การ์เม้นท์ จำกัด อ.แม่สอด จ.ตาก ผู้ผลิตเสื้อผ้าสำเร็จรูปชั้นนำในประเทศ

วันพฤหัสบดีที่ 3 สิงหาคม 2560
กรมส่งเสริมอุตสาหกรรม กระทรวงอุตสาหกรรม นำคณะสื่อมวลชนลงพื้นที่ภาคเหนือตอนล่าง เยี่ยมชมบริษัท ซี ซี แอนดซี การ์เม้นท์ จำกัด อ.แม่สอด จ.ตาก ผู้ผลิตเสื้อผ้าสำเร็จรูปชั้นนำในประเทศ
รองอธิบดีกรมส่งเสริมอุตสาหกรรม นำคณะสื่อมวลชนลงพื้นที่ภาคเหนือตอนล่าง เยี่ยมชมบริษัท ซี ซี แอนดซี การ์เม้นท์ จำกัด อ.แม่สอด จ.ตาก ผู้ผลิตเสื้อผ้าสำเร็จรูปชั้นนำในประเทศ
จังหวัดตาก : วันนี้ (1 สิงหาคม 2560)  นางแน่งน้อย เวทยพงษ์ รองอธิบดีกรมส่งเสริมอุตสาหกรรม นำคณะสื่อมวลชนลงพื้นที่ภาคเหนือตอนล่าง เยี่ยมชมบริษัท ซี ซี แอนดซี การ์เม้นท์ จำกัด อ.แม่สอด จ.ตาก ผู้ผลิตเสื้อผ้าสำเร็จรูปชั้นนำในประเทศ ภายใต้แบรนด์ชั้นนำ ซึ่งบริษัทมีจุดเด่นด้านการผลิตเสื้อเชิ้ต และด้านทีมงานที่พัฒนาตัวอย่างต่อเนื่อง ได้ทำเรื่องยื่นคำขอเข้าร่วมโครงการกองทุนตามแนวประชารัฐ วงเงิน 20,000 ล้านบาท ซึ่งได้รับการอนุมัติสินเชื่อในวงเงิน 3 ล้าน โดยเงินที่ได้จะนำไปจัดซื้อเครื่องจักรเพิ่ม และได้ขอรับบริการด้านการพัฒนาในส่วนของงบประมาณสนับสนุนในการอบรมและพัฒนาเรื่องความรู้ในการผลิตและการบริหารงานแบบผู้นำ โดยผลที่คาดว่าจะได้รับ คือ ขยายแรงงานเพื่อเพิ่มการผลิตผลประกอบการเพิ่มขึ้น 30% ตั้งเป้าขยายกำลังการผลิตอีกสองเท่าภายใน 3 ปี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/5611
