รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การประชุมเชิงปฏิบัติการเพื่อหาแนวทางการพัฒนาโครงการการจัดทำฐานข้อมูลภาคอุตสาหกรรมเพื่อการเตือนภัยเศรษฐกิจอุตสาหกรรมระดับจังหวัด (GPP) สู่โครงการการจัดทำฐานข้อมูลขนาดใหญ่ (Big Data)







                                วันพุธที่ 27 กันยายน 2560                              





    90  





      พิมพ์    
     
    
















   การประชุมเชิงปฏิบัติการเพื่อหาแนวทางการพัฒนาโครงการการจัดทำฐานข้อมูลภาคอุตสาหกรรมเพื่อการเตือนภัยเศรษฐกิจอุตสาหกรรมระดับจังหวัด (GPP) สู่โครงการการจัดทำฐานข้อมูลขนาดใหญ่ (Big Data)
 

    รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานและมอบนโยบายกระทรวงอุตสาหกรรมสู่การเชื่อมโยงการจัดทำ Big Data ณ โรงแรมไอบิส สไตล์ โฮเต็ล จังหวัดเชียงใหม่ 





   วันนี้ (27 กันยายน 2560) นางสาวนิสากร จึงเจริญธรรม รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานและมอบนโยบายกระทรวงอุตสาหกรรมสู่การเชื่อมโยงการจัดทำ Big Data ในการประชุมเชิงปฏิบัติการเพื่อหาแนวทางการพัฒนาโครงการการจัดทำฐานข้อมูลภาคอุตสาหกรรมเพื่อการเตือนภัยเศรษฐกิจอุตสาหกรรมระดับจังหวัด (GPP) สู่โครงการการจัดทำฐานข้อมูลขนาดใหญ่ (Big Data) ณ โรงแรมไอบิส สไตล์ โฮเต็ล จังหวัดเชียงใหม่ 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/6994