รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“สธ.มอบของขวัญปีใหม่ 2561 สร้างสุข สร้างความปลอดภัยทั่วไทย”

วันพฤหัสบดีที่ 28 ธันวาคม 2560
“สธ.มอบของขวัญปีใหม่ 2561 สร้างสุข สร้างความปลอดภัยทั่วไทย”
ศ.คลินิก เกียรติคุณ นพ.ปิยะสกล สกลสัตยาทร รัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข, นายพันธ์ศักดิ์ ศิริรัชตพงษ์ ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม, นพ.เจษฎา โชคดำรงสุข ปลัดกระทรวงสาธารณสุข,
นายศักดิ์ เสกขุนทด ผู้อำนวยการสำนักงานรัฐบาลอิเล็กทรอนิกส์ (องค์การมหาชน), นพ.สุรศักดิ์ ลีลาอุดมลิปิ ประธานเครือข่ายโรงพยาบาลกลุ่มสถาบันแพทยศาสตร์แห่งประเทศไทย (Uhosnet), พลตำรวจตรี เอกรักษ์ ลิ้มสังกาศ ผู้บังคับการตำรวจสันติบาล 3,  รศ.นพ.ศักดิ์ชัย กาญจนวัฒนา เลขาธิการสำนักงานหลักประกันสุขภาพแห่งชาติ, ดร.สุปรีดา อดุลยานนท์ ผู้จัดการกองทุนสนับสนุนการสร้างเสริมสุขภาพ (สสส.) และผู้บริหาร ร่วมกันเปิดกล่องของขวัญในงานแถลงข่าว “สธ.มอบของขวัญปีใหม่ 2561 สร้างสุข สร้างความปลอดภัยทั่วไทย” โดยจัดบริการผ่าตัดวันเดียวกลับในโรงพยาบาล เพิ่มช่องทางสร้างความรอบรู้ผ่านแอปพลิเคชัน  เรื่องยาแผนปัจจุบัน RDU รู้เรื่องยา  และสมุนไพรไทย “สมุนไพรเฟิร์ส”  ทำงานร่วมกับทุกภาคส่วนลดการบาดเจ็บจากการจราจรในช่วงเทศกาล ที่กระทรวงสาธารณสุข จ.นนทบุรี  ************ ธันวาคม 2560

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/9090
