รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้กรรมการผู้จัดการใหญ่ บริษัท อายิโนะโมะโต๊ะ (ประเทศไทย) จำกัด และคณะเข้าพบ

วันศุกร์ที่ 7 เมษายน 2560
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้กรรมการผู้จัดการใหญ่ บริษัท อายิโนะโมะโต๊ะ (ประเทศไทย) จำกัด และคณะเข้าพบ
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้กรรมการผู้จัดการใหญ่ บริษัท อายิโนะโมะโต๊ะ (ประเทศไทย) จำกัด และคณะเข้าพบ
วันนี้ (7 เมษายน 2560) นายอุตตม สาวนายน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้นายคะโอะรุ คุระชิมะ กรรมการผู้จัดการใหญ่ บริษัท อายิโนะโมะโต๊ะ (ประเทศไทย) จำกัด และคณะเข้าพบ เพื่อชี้แจงแนวทางการลงทุนของบริษัทฯ ที่มุ่งเน้นการพัฒนาเทคโนโลยีและกระบวนการผลิตในธุรกิจเกษตรแปรรูป พร้อมหารือเกี่ยวกับปัญหาและอุปสรรคในการดำเนินธุรกิจและการลงทุนในกลุ่มธุรกิจ ณ ห้องรับรอง 2 ชั้น 2 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/2943
