รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงยุติธรรม โดยกรมบังคับคดี เตรียมขายทอดตลาดทรัพย์ประเภทอากาศยาน เครื่องบินแอร์บัส







                                วันพฤหัสบดีที่ 31 สิงหาคม 2560                              





    375  













   กระทรวงยุติธรรม โดยกรมบังคับคดี เตรียมขายทอดตลาดทรัพย์ประเภทอากาศยาน เครื่องบินแอร์บัส
 

   นางสาวรื่นวดี สุวรรณมงคล อธิบดีกรมบังคับคดี แถลงข่าวการขายทอดตลาดทรัพย์ประเภทอากาศยาน เครื่องบินแอร์บัส  






เมื่อวันพฤหัสบดีที่ ๓๑ สิงหาคม ๒๕๖๐ เวลา ๑๐.๐๐ น.
ณ หลุมจอดเครื่องบินที่ ๑๐๔ ท่าอากาศยานดอนเมือง กรุงเทพฯ
นางสาวรื่นวดี สุวรรณมงคล อธิบดีกรมบังคับคดี
แถลงข่าวการขายทอดตลาดทรัพย์ประเภทอากาศยาน เครื่องบินแอร์บัส 
AIRBUS COMPANY ๑, Round-point Maurice Bellonte,Blagnac-FRANCE A๓๑๐ – ๒๒๒
สัญชาติและเครื่องหมายทะเบียน HS – PCC  จำนวน ๑ ลำ
ของสำนักงานบังคับคดีแพ่งกรุงเทพมหานคร ๑ กรมบังคับคดี
เพื่อประชาสัมพันธ์เชิญชวนให้ผู้สนใจเข้าร่วมประมูลทรัพย์ ซึ่งมีราคาประมูลเริ่มต้นที่ ๓๐ ล้านบาท
โดยทรัพย์ดังกล่าวเป็นทรัพย์ในคดีแพ่งของ บริษัท เอเชีย คอนเน็กซ์ แอร์ไลน์ จำกัด
ที่ศาลมีคำพิพากษาคดีในปี ๒๕๕๗ และทำการยึดทรัพย์เมื่อต้นปี ๒๕๕๙
ซึ่งถือเป็นครั้งแรกของประเทศไทยที่มีการขายทอดตลาดประเภทเครื่องบิน
ทั้งนี้ มีกำหนดขายทอดตลาดอากาศยานทั้งสิ้นจำนวน ๖ นัด 
เริ่มขายนัดแรกในวันที่ ๖ กันยายน ๒๕๖๐ ณ หลุมจอดเครื่องบินที่ ๑๐๔ ท่าอากาศยานดอนเมือง กรุงเทพฯ
โดยสำนักงานบังคับคดีแพ่งกรุงเทพมหานคร ๑ กรมบังคับคดี



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/6349