รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ลงพื้นที่ตรวจเยี่ยมพร้อมทั้งหารือกลุ่มเครือข่ายวิสาหกิจชุมชนเกษตรอินทรีย์อีสาน จ.ร้อยเอ็ด







                                วันเสาร์ที่ 6 มกราคม 2561                              





    130  





      พิมพ์    
     
    
















   ​รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ลงพื้นที่ตรวจเยี่ยมพร้อมทั้งหารือกลุ่มเครือข่ายวิสาหกิจชุมชนเกษตรอินทรีย์อีสาน จ.ร้อยเอ็ด
 

   ​รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ลงพื้นที่ตรวจเยี่ยมพร้อมทั้งหารือกลุ่มเครือข่ายวิสาหกิจชุมชนเกษตรอินทรีย์อีสาน จ.ร้อยเอ็ด 





   วันนี้ (6 มกราคม 2561) นายสมชาย หาญหิรัญ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ลงพื้นที่ตรวจเยี่ยมพร้อมทั้งหารือผู้นำชุมชน อุตสาหกรรมจังหวัดในเขตพื้นที่จังหวัดร้อยเอ็ด กาฬสินธุ์ มหาสารคาม ขอนแก่น ภาคเอกชน และกลุ่มเครือข่ายวิสาหกิจชุมชนเกษตรอินทรีย์อีสาน โดยมีนายวีรศักดิ์ ศุภประเสริฐ รองผู้อำนวยการสำนักงานเศรษฐกิจอุตสาหกรรม รักษาการผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมหารือ ณ หมู่ 4 ตำบลหนองพอก อำเภอธวัชบุรี จังหวัดร้อยเอ็ด 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/9222