รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล- ยธ. ระดมความคิดเห็น ยกระดับศูนย์แลกเปลี่ยนข้อมูลกระบวนการยุติธรรม (DXC)  เป็นศูนย์ข้อมูลยุติธรรมแห่งชาติ







                                วันศุกร์ที่ 8 ธันวาคม 2560                              





    181  













    ยธ. ระดมความคิดเห็น ยกระดับศูนย์แลกเปลี่ยนข้อมูลกระบวนการยุติธรรม (DXC)  เป็นศูนย์ข้อมูลยุติธรรมแห่งชาติ
 

   นายธวัชชัย  ไทยเขียว รองปลัดกระทรวงยุติธรรม เข้าร่วมการประชุมระดมความคิดเห็นในการประเมินผลการปฏิบัติตามแผนแม่บทเทคโนโลยีสารสนเทศกระบวนการยุติธรรม พ.ศ. ๒๕๕๙-๒๕๖๒ 





ในวันศุกร์ที่ ๘ ธันวาคม ๒๕๖๐ เวลา ๐๙.๓๐ น.
นายธวัชชัย  ไทยเขียว รองปลัดกระทรวงยุติธรรม
เข้าร่วมการประชุมระดมความคิดเห็นในการประเมินผลการปฏิบัติตามแผนแม่
บทเทคโนโลยีสารสนเทศกระบวนการยุติธรรม พ.ศ. ๒๕๕๙-๒๕๖๒
เพื่อรับทราบกรอบแนวคิดการยกระดับศูนย์แลกเปลี่ยนข้อมูลกระบวนการยุติธรรม (DXC) 
เป็นศูนย์ข้อมูลยุติธรรมแห่งชาติ
ตลอดจนเพื่อระดมความคิดเห็นและร่วมกันกำหนดความคาดหวังและเป้าหมาย
ของการพัฒนาเทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสาร 
และการให้บริการดิจิทัลสำหรับการจัดทำแผนแม่บทเทคโนโลยีสารสนเทศกระบวนการยุติธรรมฉบับใหม่ 
ในการยกระดับศูนย์แลกเปลี่ยนข้อมูลกระบวนการยุติธรรม (DXC) ศูนย์ข้อมูลยุติธรรมแห่งชาติ
ซึ่งจะทำให้สามารถแลกเปลี่ยนและเชื่อมโยงข้อมูลด้านกระบวนการยุติธรรม 
ระหว่างหน่วยงานในกระบวนการยุติธรรมได้อย่างมีประสิทธิภาพมากยิ่งขึ้น 
ณ โรงแรมเซ็นทรา บายเซ็นทาราศูนย์ราชการและคอนเวนชั่นเซนเตอร์ แจ้งวัฒนะ กรุงเทพมหานคร



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/8642