รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สมอ. ปรับปรุงมาตรฐานกระติกน้ำร้อนไฟฟ้าใหม่ มีผลบังคับใช้ 7 พฤศจิกายน 2560







                                วันพุธที่ 23 สิงหาคม 2560                              





    95  





      พิมพ์    
     
    
















   สมอ. ปรับปรุงมาตรฐานกระติกน้ำร้อนไฟฟ้าใหม่ มีผลบังคับใช้ 7 พฤศจิกายน 2560
 

   สมอ.ปรับปรุงมาตรฐานกระติกน้ำร้อนไฟฟ้าใหม่ หลัก กมอ. เห็นชอบให้ยกเลิกฉบับเก่า โดยผ่านขั้นตอนการทำประชาพิจารณ์และประกาศในราชกิจจานุเบกษาแล้ว จะมีผลบังคับใช้ 7พฤศจิกายน นี้ 









ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/6130