รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-พิธีเปิดการฝึกอบรมหลักสูตร การข้าเป็นข้าราชการที่ดี รุ่นที่ 9 ของกระทรวงอุตสาหกรรม

วันพฤหัสบดีที่ 13 กรกฎาคม 2560
พิธีเปิดการฝึกอบรมหลักสูตร การข้าเป็นข้าราชการที่ดี รุ่นที่ 9 ของกระทรวงอุตสาหกรรม
รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานในพิธีเปิดการฝึกอบรมหลักสูตร “การข้าเป็นข้าราชการที่ดี รุ่นที่ 9” ของกระทรวงอุตสาหกรรม
วันนี้ (13 กรกฎาคม 2560) นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานในพิธีเปิดการฝึกอบรมหลักสูตร “การข้าเป็นข้าราชการที่ดี รุ่นที่ 9” ของกระทรวงอุตสาหกรรม ซึ่งจัดขึ้นระหว่างวันที่ 13-21 กรกฎาคม 2560 โดยมีข้าราชการเข้าร่วมฝึกอบรม จำนวน 115 คน ณ ห้องประชุม 509 กรมโรงงานอุตสาหกรรม

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/5180
