รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปกท.ทส. ให้การต้อนรับ ปลัดกระทรวงสิ่งแวดล้อมและทรัพยากรน้ำแห่งสาธารณรัฐสิงคโปร์







                                วันพฤหัสบดีที่ 18 มกราคม 2561                              





    66  













   ปกท.ทส. ให้การต้อนรับ ปลัดกระทรวงสิ่งแวดล้อมและทรัพยากรน้ำแห่งสาธารณรัฐสิงคโปร์
 

   ปกท.ทส. ให้การต้อนรับ ปลัดกระทรวงสิ่งแวดล้อมและทรัพยากรน้ำแห่งสาธารณรัฐสิงคโปร์ 





วันนี้ (18 มกราคม 61) เวลา 13.30 น. ปลัดกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม (นายวิจารย์ สิมาฉายา) ให้การต้อนรับ ปลัดกระทรวงสิ่งแวดล้อมและทรัพยากรน้ำแห่งสาธารณรัฐสิงคโปร์ (Mr. Albert Chua) เข้าพบหารือเพื่อแนะนำตัวในโอกาสเข้ารับตำแหน่งใหม่ และเสริมสร้างการดำเนินความร่วมมือทวิภาคีด้านทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อมระหว่างสองประเทศร่วมกัน 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/9470