รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมคณะ ตรวจเยี่ยมชมสายการผลิตของบริษัท ธานินทร์ เอลน่า จำกัด ผู้ผลิตเครื่องเสียงธานินทร์ ที่ปัจจุบันปรับตัวเน้นผลิตชิ้นส่วนยานยนต์ ส่งค่ายรถยนต์ชั้นนำหลายแบรนด์

วันศุกร์ที่ 2 มิถุนายน 2560
รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมคณะ ตรวจเยี่ยมชมสายการผลิตของบริษัท ธานินทร์ เอลน่า จำกัด ผู้ผลิตเครื่องเสียงธานินทร์ ที่ปัจจุบันปรับตัวเน้นผลิตชิ้นส่วนยานยนต์ ส่งค่ายรถยนต์ชั้นนำหลายแบรนด์
รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมคณะ ตรวจเยี่ยมชมสายการผลิตของบริษัท ธานินทร์ เอลน่า จำกัด ผู้ผลิตเครื่องเสียงธานินทร์ ที่ปัจจุบันปรับตัวเน้นผลิตชิ้นส่วนยานยนต์ ส่งค่ายรถยนต์ชั้นนำหลายแบรนด์ ณ โรงงานเชียงใหม่ ใกล้สนามบินฯ ต.สุเทพ อ.เมือง จ.เชียงใหม่
จ.เชียงใหม่ : วันนี้ (2 มิถุนายน 2560) นางสาวนิสากร จึงเจริญธรรม รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมด้วยนางจันทรรัตน์ ปิยพัทธไชย์ อุตสาหกรรมจังหวัดเชียงใหม่ นางสาวทัศนียา ลัธธนันท์ ผู้อำนวยการสำนักบริหารกลาง สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม และเจ้าหน้าที่ฯ ตรวจเยี่ยมชมสายการผลิตของบริษัท ธานินทร์ เอลน่า จำกัด ผู้ผลิตเครื่องเสียงธานินทร์ ที่ปัจจุบันปรับตัวเน้นผลิตชิ้นส่วนยานยนต์ ส่งค่ายรถยนต์ชั้นนำหลายแบรนด์ ซึ่งบริษัทฯ ได้เข้าร่วมโครงการธรรมาภิบาลสิ่งแวดล้อมปี 2559 และประสบความสำเร็จอย่างดีในการสร้างความสัมพันธ์ที่ดีกับชุมชนกลางเมือง โดยมีนายอิซูมิ อิชิอิ ประธานบริษัทฯ ให้การต้อนรับ ณ โรงงานเชียงใหม่ ใกล้สนามบินฯ ต.สุเทพ อ.เมือง จ.เชียงใหม่

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/4241
