รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ลงตรวจเยี่ยมชมศูนย์ปฏิบัติการ กนอ. เพื่อเตรียมความพร้อมจัดตั้งศูนย์ปฏิบัติการด้านอุตสาหกรรมและปัจจัยการผลิตในการฝึกปัญหาที่บังคับการ (CPX)







                                วันพุธที่ 24 พฤษภาคม 2560                              





    300  





      พิมพ์    
     
    
















   รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ลงตรวจเยี่ยมชมศูนย์ปฏิบัติการ กนอ. เพื่อเตรียมความพร้อมจัดตั้งศูนย์ปฏิบัติการด้านอุตสาหกรรมและปัจจัยการผลิตในการฝึกปัญหาที่บังคับการ (CPX)
 

   24 พค. 60 รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ลงตรวจเยี่ยมชมศูนย์ปฏิบัติการ กนอ. เพื่อเตรียมความพร้อมจัดตั้งศูนย์ปฏิบัติการด้านอุตสาหกรรมและปัจจัยการผลิตในการฝึกปัญหาที่บังคับการ (CPX) 





    วันนี้ (24 พฤษภาคม 2560) นายสมคิด วงศ์ไชยสุวรรณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ในฐานะประธาน/ผู้อำนวยการศูนย์ปฏิบัติการด้านอุตสาหกรรมและปัจจัยการผลิตในการฝึกปัญหาที่บังคับการ (CPX) ลงตรวจเยี่ยมศูนย์ปฏิบัติการการนิคมอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย (กนอ.) เพื่อเตรียมความพร้อมในการจัดตั้งศูนย์ปฏิบัติการด้านอุตสาหกรรมและปัจจัยการผลิตในการฝึกปัญหาที่บังคับการ (CPX) ภายใต้การฝึกระดมสรรพกำลังเพื่อการทหาร ประจำปี 2560 (กรส.60) ของกรมการสรรพกำลังกลาโหม โดยมีข้าราชการและเจ้าหน้าที่จากสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมการฝึก ณ ศูนย์ปฏิบัติการฯ การนิคมอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย ฝั่งอาคารเก่า ชั้น 5 มักกะสัน กรุงเทพฯ 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/3963