รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้บริหารระดับสูงของกระทรวงอุตสาหกรรม สักการะพระภูมิและองค์พระนารายณ์สิ่งศักดิ์สิทธิ์ประจำกระทรวงอุตสาหกรรม ในโอกาสเกษียณอายุราชการ

วันศุกร์ที่ 29 กันยายน 2560
ผู้บริหารระดับสูงของกระทรวงอุตสาหกรรม สักการะพระภูมิและองค์พระนารายณ์สิ่งศักดิ์สิทธิ์ประจำกระทรวงอุตสาหกรรม ในโอกาสเกษียณอายุราชการ
ผู้บริหารระดับสูงของกระทรวงอุตสาหกรรม สักการะพระภูมิและองค์พระนารายณ์สิ่งศักดิ์สิทธิ์ประจำกระทรวงอุตสาหกรรม ในโอกาสเกษียณอายุราชการ
วันนี้ 29 กันยายน 2560 นายสมชาย หาญหิรัญ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมด้วยนายปณิธาน จินดาภู รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมสักการะพระภูมิและองค์พระนารายณ์สิ่งศักดิ์สิทธิ์ประจำกระทรวงอุตสาหกรรม ในโอกาสเกษียณอายุราชการ โดยมีคณะผู้บริหารและข้าราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมอำลา ณ กระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/7069
