รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กรมทรัพยากรธรณีจัดกิจกรรม “ความสุขจากพ่อ สู่ผืนแผ่นดิน”







                                วันเสาร์ที่ 9 ธันวาคม 2560                              





    150  













   กรมทรัพยากรธรณีจัดกิจกรรม “ความสุขจากพ่อ สู่ผืนแผ่นดิน”
 

    กระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม โดย กรมทรัพยากรธรณี จัดกิจกรรม “ความสุขจากพ่อ สู่ผืนแผ่นดิน” 





  กระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม โดย กรมทรัพยากรธรณี จัดกิจกรรม “ความสุขจากพ่อ สู่ผืนแผ่นดิน” เนื่องในวันคล้ายวันเฉลิมพระชนมพรรษาพระบามสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช บรมนาถบพิตร วันชาติ และวันพ่อแห่งชาติ วันที่ ๕ ธันวาคม ๒๕๖๐ ณ พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติธรณีวิทยาเฉลิมพระเกียรติ อำเภอคลองหลวง จังหวัดปทุมธานี โดยนายธวัชชัย เทพสุวรรณ ผู้อำนวยการสำนักงานทรัพยากรธรณีเขต ๓ พร้อมด้วยข้าราชการ เจ้าหน้าที่ และประชาชนในพื้นที่ใกล้เคียงร่วมพิธีทำบุญตักบาตรในเวลา ๐๗.๐๐ น. เพื่อเป็นการแสดงออกถึงความรำลึก และเพื่อถวาย
พระราชกุศลแด่พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช บรมนาถบพิตร จากนั้นร่วมกันทำความสะอาดสถานที่ทำงาน และเลี้ยงอาหารกลางวันแก่เด็กและประชาชนที่เดินทางเข้าเยี่ยมชมพิพิธภัณฑ์ 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/8661