รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.วธ.เปิดนิทรรศการ “ศิลปะ...ผูกพัน...ยืนยาว” รำลึก...ศาสตราจารย์เกียรติคุณประหยัด พงษ์ดำ ศิลปินแห่งชาติ

วันอังคารที่ 4 กรกฎาคม 2560
รมว.วธ.เปิดนิทรรศการ “ศิลปะ...ผูกพัน...ยืนยาว” รำลึก...ศาสตราจารย์เกียรติคุณประหยัด พงษ์ดำ ศิลปินแห่งชาติ
รมว.วธ.เปิดนิทรรศการ “ศิลปะ...ผูกพัน...ยืนยาว” รำลึก...ศาสตราจารย์เกียรติคุณประหยัด พงษ์ดำ ศิลปินแห่งชาติ
วันที่ 4 กรกฎาคม 2560 เวลา 17.00 น. นายวีระ โรจนพจนรัตน์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานเปิดนิทรรศการ “ศิลปะ...ผูกพัน...ยืนยาว” รำลึก...ศาสตราจารย์เกียรติคุณประหยัด พงษ์ดำ ศิลปินแห่งชาติ โดยมีนายปรารพ เหล่าวานิช เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม ดร.วิมลลักษณ์ ชูชาติ ผู้อำนวยการสำนักงานศิลปวัฒนธรรมร่วมสมัย คุณหญิงปัทมา ลีสวัสดิ์ตระกูล ผู้บริหารกระทรวงวัฒนธรรม และศิลปินเข้าร่วมในพิธี โดยนิทรรศการจัดขึ้นระหว่างวันที่ 4 – 27 กรกฎาคม 2560 เพื่อเผยแพร่ผลงานอันทรงคุณค่าต่อการเรียนรู้ ประสบการณ์ ปรัชญาในการทำงานศิลปะของศิลปินแห่งชาติ สู่นักเรียน นักศึกษา เยาวชน ครู อาจารย์ และประชาชนทั่วไป ณ หอศิลป์ร่วมสมัยราชดำเนิน เขตพระนคร กรุงเทพฯ

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/5012
