รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“ยุติธรรม” ระดมความเห็นขับเคลื่อนนำความยุติธรรมสู่ประชาชนในทุกภูมิภาค

วันอังคารที่ 28 มีนาคม 2560
“ยุติธรรม” ระดมความเห็นขับเคลื่อนนำความยุติธรรมสู่ประชาชนในทุกภูมิภาค
นายชาญเชาวน์ ไชยานุกิจ ปลัดกระทรวงยุติธรรม ร่วมประชุมคณะกรรมการขับเคลื่อนงานยุติธรรมกระทรวงยุติธรรม ครั้งที่ ๑/๒๕๖๐
เมื่อวันอังคารที่ ๒๘ มีนาคม ๒๕๖๐ เวลา ๑๐.๐๐ น.
นายชาญเชาวน์ ไชยานุกิจ ปลัดกระทรวงยุติธรรม
ร่วมประชุมคณะกรรมการขับเคลื่อนงานยุติธรรมกระทรวงยุติธรรม ครั้งที่ ๑/๒๕๖๐
เพื่อกำหนดนโยบายและแนวทางการสร้างความรู้ ความเข้าใจเกี่ยวกับกฎหมายและกระบวนการยุติธรรม
การป้องกันปัญหาอาชญากรรมและการกระทำความผิด
รวมทั้งการไกล่เกลี่ยและประนอมข้อพิพาทและความขัดแย้งในชุมชน
โดยเน้นการพัฒนาศักยภาพและเพิ่มพลังขีดความสามารถของอาสาสมัครยุติธรรมชุมชน
ให้เป็นกลไกสำคัญในการกระจายความยุติธรรมไปสู่ประชาชนในพื้นที่
เพื่อสอดรับการดำเนินงานตามนโยบายของรัฐบาลที่มุ่งให้ประชาชน
สามารถเข้าถึงงานด้านกระบวนการยุติธรรมได้ด้วยความสะดวก และรวดเร็วในทุกภูมิภาค
ณ ห้องประชุมกระทรวงยุติธรรม ๑ ชั้น ๙ อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์
ศูนย์ราชการกระทรวงยุติธรรมฯ ถนนแจ้งวัฒนะ เขตหลักสี่ กรุงเทพฯ

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/2690
