รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกระทรวงดิจิทัลฯ ร่วมแสดงความยินดีในโอกาสวันคล้ายวันสถาปนา กสทช.







                                วันจันทร์ที่ 9 ตุลาคม 2560                              





    209  













   ปลัดกระทรวงดิจิทัลฯ ร่วมแสดงความยินดีในโอกาสวันคล้ายวันสถาปนา กสทช.
 

   ปลัดกระทรวงดิจิทัลฯ 





                  นางสาวอัจฉรินทร์ พัฒนพันธชัย ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) ร่วมแสดงความยินดี เนื่องในโอกาสวันคล้ายวันสถาปนา ครบรอบ 6 ปี สำนักงานคณะกรรมการกิจการกระจายเสียง กิจการโทรทัศน์ และกิจการโทรคมนาคมแห่งชาติ (กสทช.) ซึ่งในโอกาสนี้ได้มอบเงินร่วมบริจาคสมทบในนิธิทุน “พระจุลจอมเกล้าฯ” เพื่อสร้างสาธารณะประโยชน์ ในโครงการบูรณปฏิสังขรณ์วัดราชบพิธสถิตมหาสีมาราม ราชวรวิหาร โดยมี พลเอก สุกิจ ขมะสุนทร กรรมการ กสทช. เป็นผู้รับมอบ เมื่อวันที่ 6 ตุลาคม 2560 ณ สำนักงาน กสทช. เขตพญาไท กรุงเทพฯ
 

*******************



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/7254