รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมวางพานพุ่มดอกไม้ถวายสักการะพระบรมราชานุสรณ์พระบาทสมเด็จพระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลกมหาราช และวันที่ระลึกมหาจักรีบรมราชวงศ์ พุทธศักราช 2560







                                วันพฤหัสบดีที่ 6 เมษายน 2560                              





    141  





      พิมพ์    
     
    
















   กระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมวางพานพุ่มดอกไม้ถวายสักการะพระบรมราชานุสรณ์พระบาทสมเด็จพระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลกมหาราช และวันที่ระลึกมหาจักรีบรมราชวงศ์ พุทธศักราช 2560
 

   กระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมวางพานพุ่มดอกไม้ถวายสักการะพระบรมราชานุสรณ์พระบาทสมเด็จพระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลกมหาราช และวันที่ระลึกมหาจักรีบรมราชวงศ์ พุทธศักราช 2560 





   วันนี้ (6 เมษายน 2560) นางวรวรรณ ชิตอรุณ รองเลขาธิการคณะกรรมการอ้อยและน้ำตาลทราย เป็นประธานวางพานพุ่มดอกไม้ถวายสักการะพระบรมราชานุสรณ์พระบาทสมเด็จพระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลกมหาราช และวันที่ระลึกมหาจักรีบรมราชวงศ์ พุทธศักราช 2560 โดยมีผู้บริหาร ข้าราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมถวายสักการะ ณ สะพานพระพุทธยอดฟ้า กรุงเทพฯ 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/2918