รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การสัมมนาทางวิชาการ คณะเศรษฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยหอการค้าไทย ประจำปีการศึกษา 2559 







                                วันพฤหัสบดีที่ 30 มีนาคม 2560                              





    177  





      พิมพ์    
     
    
















   การสัมมนาทางวิชาการ คณะเศรษฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยหอการค้าไทย ประจำปีการศึกษา 2559 
 

   การสัมมนาทางวิชาการ คณะเศรษฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยหอการค้าไทย 





   วันนี้ (29 มีนาคม 2560) นายสมชาย หาญหิรัญ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมเสวนาในการสัมมนาทางวิชาการ คณะเศรษฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยหอการค้าไทย ประจำปีการศึกษา 2559 ในหัวข้อ "ทิศทางของนโยบายเพื่อเข้าสู่ประเทศไทย 4.0 ต้องเป็นอย่างไร" โดยมีนายสมชัย สัจจพงศ์ ปลัดกระทรวงการคลัง นางสาวบรรจงจิตต์ อังศุสิงห์ อธิบดีกรมพัฒนาธุรกิจการค้า กระทรวงพาณิชย์ นายกลินทร์ สารสิน ประธานกรรมการหอการค้าไทย และอาจารย์อัทธ์ พิศาลวานิช คณะเศรษฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยหอการค้าไทย ร่วมเสวนา ณ อาคาร 10 ชั้น 2 มหาวิทยาลัยหอการค้าไทย 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/2746