รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“ยุติธรรม” เปิดเวทีระดมความคิดเห็นเพื่อกำหนดทิศทางการดำเนินงานด้านประชาสัมพันธ์ ปี ๒๕๖๑

วันศุกร์ที่ 19 พฤษภาคม 2560
“ยุติธรรม” เปิดเวทีระดมความคิดเห็นเพื่อกำหนดทิศทางการดำเนินงานด้านประชาสัมพันธ์ ปี ๒๕๖๑
นายธวัชชัย ไทยเขียว รองปลัดกระทรวงยุติธรรม และโฆษกกระทรวงยุติธรรม เป็นประธานเพื่อกำหนดทิศทางการดำเนินงานด้านประชาสัมพันธ์ ประจำปี พ.ศ. ๒๕๖๑
เมื่อวันศุกร์ที่ ๑๙ พฤษภาคม ๒๕๖๐ เวลา ๐๙.๐๐ น.
นายธวัชชัย ไทยเขียว รองปลัดกระทรวงยุติธรรม และโฆษกกระทรวงยุติธรรม
เป็นประธานเพื่อกำหนดทิศทางการดำเนินงานด้านประชาสัมพันธ์ ประจำปี พ.ศ. ๒๕๖๑
เพื่อแลกเปลี่ยนความคิดเห็นในการกำหนดแนวทางและเป้าหมาย
ในการขับเคลื่อนงานประชาสัมพันธ์ของกระทรวงยุติธรรมให้เป็นไปในทิศทางเดียวกัน
ตลอดจนสร้างเครือข่ายด้านงานประชาสัมพันธ์ระหว่างหน่วยงานในสังกัด
เพื่อให้สามารถบูรณาการงานด้านการสื่อสารและการรับรู้ด้านงานยุติธรรมไปสู่ประชาชนได้อย่างทั่วถึง
โดยมีโฆษกประจำหน่วยงาน และผู้ปฏิบัติงานด้านประชาสัมพันธ์
ของหน่วยงานในสังกัดกระทรวงยุติธรรม เข้าร่วม
ณ ศูนย์การเรียนรู้กระทรวงยุติธรรม ชั้น ๗ อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์ ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/3876
