รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมลงพื้นที่เยี่ยมชมศูนย์ศิลปวัฒนธรรมผู้ไทยผ้าไหมแพรวา เฉลิมพระเกียรติ์ จ.กาฬสินธุ์

วันพุธที่ 13 ธันวาคม 2560
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมลงพื้นที่เยี่ยมชมศูนย์ศิลปวัฒนธรรมผู้ไทยผ้าไหมแพรวา เฉลิมพระเกียรติ์ จ.กาฬสินธุ์
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมลงพื้นที่เยี่ยมชมศูนย์ศิลปวัฒนธรรมผู้ไทยผ้าไหมแพรวา เฉลิมพระเกียรติ์ จ.กาฬสินธุ์ โดยมีพลเอกประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี เป็นหัวหน้าคณะตรวจเยี่ยมฯ ณ ตำบลโพน อำเภอคำม่วง จังหวัดกาฬสินธุ์
วันนี้ (13 ธันวาคม 2560 ) นายอุตตม สาวนายน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมด้วยนายสุรพล ชามาตย์ หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมเยี่ยมชมศูนย์ศิลปวัฒนธรรมผู้ไทยผ้าไหมแพรวา เฉลิมพระเกียรติ์ โดยมีพลเอกประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี เป็นหัวหน้าคณะตรวจเยี่ยมฯ ณ ตำบลโพน อำเภอคำม่วง จังหวัดกาฬสินธุ์
ทั้งนี้ นายกรัฐมนตรี ได้มอบเครื่องจักรกลการเกษตร (รถเกี่ยวนวดข้าว) จำนวน 11 คัน เพื่อและมอบโค-กระบือ จำนวน 10 ตัว ตามโครงการธนาคารโค-กระบือให้แก่ผู้แทนเกษตรกร ตามพระราชดำริ พร้อมเยี่ยมชมผลิตภัณฑ์พื้นบ้านของจังหวัดกาฬสินธุ์

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/8730
