รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-EXIM BANK สนับสนุนสินเชื่อให้ บมจ. ไทยลักซ์ เอ็นเตอร์ไพรส์ บุกเบิกลงทุนธุรกิจโรงไฟฟ้าพลังงานความร้อนใต้พิภพในญี่ปุ่น

วันอังคารที่ 14 พฤศจิกายน 2560
EXIM BANK สนับสนุนสินเชื่อให้ บมจ. ไทยลักซ์ เอ็นเตอร์ไพรส์ บุกเบิกลงทุนธุรกิจโรงไฟฟ้าพลังงานความร้อนใต้พิภพในญี่ปุ่น
EXIM BANK ลงนามในสัญญาสนับสนุนทางการเงิน 2,205 ล้านเยนหรือประมาณ 661.50 ล้านบาท ให้แก่บริษัท ไทยลักซ์ เอ็นเตอร์ไพรส์ จำกัด (มหาชน) เพื่อสนับสนุนการลงทุนในธุรกิจโรงไฟฟ้าพลังงานความร้อนใต้พิภพบนเกาะคิวชู ประเทศญี่ปุ่น จำนวน 8 โครงการ กำลังการผลิตรวม
นายพิศิษฐ์ เสรีวิวัฒนา กรรมการผู้จัดการ ธนาคารเพื่อการส่งออกและนำเข้าแห่งประเทศไทย (EXIM BANK) ร่วมลงนามกับ ดร.พงศ์รักษ์ จินดาสมบัติเจริญ ประธานกรรมการบริหาร บริษัท ไทยลักซ์ เอ็นเตอร์ไพรส์ จำกัด (มหาชน) และพลเอกเชาวฤทธิ์ ประภาจิตร์ ประธานเจ้าหน้าที่บริหาร บริษัท ไทยลักซ์ เอ็นเตอร์ไพรส์ จำกัด (มหาชน) ในสัญญาสนับสนุนทางการเงินของ EXIM BANK จำนวน 2,205 ล้านเยนหรือประมาณ 661.50 ล้านบาท เพื่อลงทุนในธุรกิจโรงไฟฟ้าพลังงานความร้อนใต้พิภพจำนวน 8 โครงการ กำลังการผลิตรวม 1,000 กิโลวัตต์ (kW) หรือเทียบเท่าโรงไฟฟ้าพลังงานแสงอาทิตย์ 8 เมกะวัตต์ (MW) ในเมืองเบปปุ จังหวัดโออิตะ ซึ่งเป็นแหล่งน้ำพุร้อนที่ใหญ่ที่สุดของประเทศญี่ปุ่น ผลิตไฟฟ้าขายให้แก่ Kyushu Electric Power Company อัตราค่าไฟ 40 เยนต่อหน่วย เป็นระยะเวลา 15 ปี ณ EXIM BANK สำนักงานใหญ่ เมื่อเร็วๆ นี้
กรรมการผู้จัดการ EXIM BANK เปิดเผยว่า EXIM BANK พร้อมให้การสนับสนุนผู้ประกอบการไทยที่ลงทุนในต่างประเทศ โดยเฉพาะการลงทุนในธุรกิจพลังงานรูปแบบใหม่ ซึ่งบริษัท ไทยลักซ์ เอ็นเตอร์ไพรส์ จำกัด (มหาชน) เป็นผู้ประกอบการไทยรายแรกที่ลงทุนในโรงไฟฟ้าพลังงานความร้อนใต้พิภพที่ประเทศญี่ปุ่น เป็นการนำเอาพลังงานความร้อนที่อยู่ใต้ดินขึ้นมาใช้ผลิตกระแสไฟฟ้าได้ตลอด 24 ชั่วโมง สอดคล้องกับนโยบายของรัฐบาลญี่ปุ่นที่ส่งเสริมการใช้พลังงานหมุนเวียนซึ่งมีเสถียรภาพและเหมาะสมกับภาวะเศรษฐกิจและสภาพแวดล้อมทางสังคมในญี่ปุ่น
“การสนับสนุนการลงทุนของผู้ประกอบการไทยในธุรกิจโรงไฟฟ้าพลังงานความร้อนใต้พิภพในญี่ปุ่น นอกจากเป็นต้นแบบให้ผู้ประกอบการไทยรายอื่นลงทุนในธุรกิจนี้แล้ว ยังช่วยให้ผู้ประกอบการไทยได้เรียนรู้เทคโนโลยีและการผลิตพลังงานหมุนเวียนจากแหล่งพลังงานธรรมชาติ ต่อยอดการพัฒนาเศรษฐกิจและสังคมอย่างยั่งยืนของทั้งสองประเทศ ซึ่งเป็นพันธกิจโดยตรงและสอดคล้องกับนโยบายของ EXIM BANK ที่จะบุกเบิกและพัฒนาบริการเพื่อตอบสนองความต้องการของผู้ประกอบการไทยในเวทีการค้าการลงทุนระหว่างประเทศในโลกยุคใหม่” นายพิศิษฐ์กล่าว
สอบถามรายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่ส่วนประชาสัมพันธ์ สำนักบริหาร EXIM BANK สำนักงานใหญ่
โทร. 0 2271 3700, 0 2278 0047, 0 2617 2111 ต่อ 1141-6
EXIM Thailand Provides Financial Facility to Thai Luxe Enterprises Plc. Pioneering Geothermal Power Plant Business in Japan
EXIM Thailand signed a financial facility agreement worth 2,205 million yen or approximately 661.50 million baht with Thai Luxe Enterprises Plc. to support the company’s investment in eight geothermal power plant projects with a total capacity of 1,000 kW on Kyushu island of Japan.
Mr. Pisit Serewiwattana, President of Export-Import Bank of Thailand (EXIM Thailand), and Dr. Pongrak Chindasombatcharoen, Chairman of Executive Committee of Thai Luxe Enterprises Plc. (TLUXE), and General Chaowarit Prapajit, Chief Executive Officer of TLUXE, jointly signed a financial facility agreement worth 2,205 million yen, equivalent to around 661.50 million baht, at EXIM Thailand’s Head Office to finance TLUXE’s investment in eight geothermal power plant projects with a total generating capacity of 1,000 kW or equivalent to solar power plant with installed capacity of 8 MW in Beppu, Oita Prefecture, which is Japan’s largest source of hot springs. The company has planned power sales to Kyushu Electric Power Company at a tariff rate of 40 yen/unit over a 15-year term.
EXIM Thailand President said EXIM Thailand is ready to render financial support to Thai entrepreneurs investing overseas, especially in new types of power business. TLUXE is the first Thai enterprise to engage in geothermal power plant business in Japan, using geothermal  heat to generate electricity 24 hours a day. This is in line with Japanese government’s policy to promote the use of renewable energy sources to secure supply of energy appropriate for the country’s economic and social environment.
“EXIM Thailand’s support of TLUXE’s geothermal power plants in Japan will not only serve as a prototype for other Thai entrepreneurs’ future endeavors in this area, but also allow for Thai entrepreneurs’ access to renewable power production technology and know-how. This will also further both countries’ sustainable economic and social development, in line with EXIM Thailand’s main mission and policy to develop its financial facilities in response to Thai entrepreneurs’ needs in their international trade and investment of the new era,” added Mr. Pisit.
For further information, please contact Public Relations Division, Office of Top Management
Tel. 0 2271 3700, 0 2278 0047, 0 2617 2111 ext. 1141-6

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/8069
