รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล- สยจ.ตรัง ยกระดับมาตรฐานการดำเนินงานของศูนย์ไกล่เกลี่ยระงับข้อพิพาทชุมชน

วันพฤหัสบดีที่ 13 กรกฎาคม 2560
สยจ.ตรัง ยกระดับมาตรฐานการดำเนินงานของศูนย์ไกล่เกลี่ยระงับข้อพิพาทชุมชน
สำนักงานยุติธรรมจังหวัดตรัง ร่วมกับกรมคุ้มครองสิทธิและเสรีภาพ  จัดโครงการส่งเสริมการระงับข้อพิพาทโดยการไกล่เกลี่ยในชุมชนจังหวัดตรัง ประจำปีงบประมาณ ๒๕๖๐
เมื่อวันอังคารที่ ๑๑ กรกฎาคม ๒๕๖๐
สำนักงานยุติธรรมจังหวัดตรัง ร่วมกับกรมคุ้มครองสิทธิและเสรีภาพ
จัดโครงการส่งเสริมการระงับข้อพิพาทโดยการไกล่เกลี่ยในชุมชนจังหวัดตรัง ประจำปีงบประมาณ ๒๕๖๐
เพื่อเสริมสร้างความรู้ความเข้าใจให้แก่คณะกรรมการบริหารศูนย์ไกล่เกลี่ยระงับข้อพิพาทชุมชน
และอาสาสมัครคุ้มครองสิทธิและเสรีภาพ ในการจัดการความขัดแย้ง
และระงับข้อพิพาทในชุมชนด้วยกลไกการไกล่เกลี่ย
เพื่อให้สามารถนำความรู้ดังกล่าวมาประยุกต์ใช้ในการปฏิบัติงานได้อย่างเป็นระบบ
อันจะเป็นการยกระดับมาตรฐานการดำเนินงานของศูนย์ไกล่เกลี่ยระงับข้อพิพาทชุมชนในจังหวัดตรัง
ให้ประชาชนและหน่วยงานในพื้นที่เชื่อมั่นในมาตรฐานการบริการที่ดีและมีประสิทธิภาพ
โดยมีคณะกรรมการบริหารศูนย์ไกล่เกลี่ยระงับข้อพิพาทชุมชน อาสาสมัครคุ้มครองสิทธิและเสรีภาพ
ผู้นำชุมชน คณะกรรมการหมู่บ้านและประชาชน เข้าร่วมโครงการฯ
ณ ที่ทำการกำนันตำบลบางเป้า อำเภอกันตัง จังหวัดตรัง

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/5187
