รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ยธ. เสริมสร้างความรู้ด้านการอำนวยความยุติธรรมแก่กำนัน ผู้ใหญ่บ้าน เพื่อบริการประชาชน







                                วันอังคารที่ 21 มีนาคม 2560                              





    198  













   ยธ. เสริมสร้างความรู้ด้านการอำนวยความยุติธรรมแก่กำนัน ผู้ใหญ่บ้าน เพื่อบริการประชาชน
 

   นายธวัชชัย ไทยเขียว รองปลัดกระทรวงยุติธรรม เป็นวิทยากรบรรยายภายใต้โครงการฝึกอบรมหลักสูตรกำนัน ผู้ใหญ่บ้าน รุ่นที่ ๖๘/๒๕๖๐ 





เมื่อวันพฤหัสบดีที่ ๑๖ มีนาคม ๒๕๖๐ เวลา ๑๖.๐๐ น.
ณ ห้องบรรยายโรงเรียนนายอำเภอ
วิทยาลัยการปกครอง อำเภอธัญบุรี จังหวัดปทุมธานี
นายธวัชชัย ไทยเขียว รองปลัดกระทรวงยุติธรรม
เป็นวิทยากรบรรยายภายใต้โครงการฝึกอบรมหลักสูตรกำนัน ผู้ใหญ่บ้าน รุ่นที่ ๖๘/๒๕๖๐
จัดโดยกรมการปกครอง กระทรวงมหาดไทย
ในหัวข้อ “การอำนวยความยุติธรรมเพื่อลดความเหลื่อมล้ำในสังคม”
เพื่อเสริมสร้างความรู้ที่ได้รับไปบริหารจัดการเกี่ยวกับการให้บริการประชาชนในพื้นที่
เพื่อให้ประชาชนทุกคนได้รับความเป็นธรรม
ผ่านกลไกผู้นำชุมชนได้อย่างทั่วถึง เท่าเทียม และเสมอภาค
ซึ่งจะนำไปสู่การสร้างความเป็นธรรมลดความเหลื่อมล้ำในสังคมได้อย่างมีประสิทธิภาพมากขึ้น









ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/2526