รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ก.ยุติธรรม รับเรื่องร้องเรียนขอความเป็นธรรม

วันอังคารที่ 9 พฤษภาคม 2560
ก.ยุติธรรม รับเรื่องร้องเรียนขอความเป็นธรรม
พันตำรวจเอกดุษฎี อารยวุฒิ รองปลัดกระทรวงยุติธรรม ได้รับเรื่องราวร้องทุกข์ขอความเป็นธรรมจาก นาย โหม ฉี จิน
เมื่อวันอังคารที่ ๙  พฤษภาคม ๒๕๖๐ เวลา ๑๐.๐๐ น.
ณ ห้องรับรองกระทรวงยุติธรรม ชั้น ๘  อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์ ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ
พันตำรวจเอกดุษฎี อารยวุฒิ รองปลัดกระทรวงยุติธรรม
ได้รับเรื่องราวร้องทุกข์ขอความเป็นธรรมจาก
นาย โหม ฉี จิน  ซึ่งร้องขอความเป็นธรรมกรณี มีการกลั่นแกล้ง
กล่าวหาจับกุมดำเนินคดีในประเทศไทย โดยมีการข่มขู่เรียกร้องผลประโยชน์
เพื่อแลกกับการยุติการดำเนินคดีเพื่อปล่อยตัว โดยอ้างเป็นเจ้าพนักงานตำรวจระดับสูง

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/3637
