รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้บริหารเครือบริษัท โอซูก้า ประเทศญี่ปุ่น เข้าพบรัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม หารือแนวทางการสนับสนุนการลงทุนของรัฐบาลไทย







                                วันจันทร์ที่ 3 กรกฎาคม 2560                              





    51  





      พิมพ์    
     
    
















   ผู้บริหารเครือบริษัท โอซูก้า ประเทศญี่ปุ่น เข้าพบรัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม หารือแนวทางการสนับสนุนการลงทุนของรัฐบาลไทย
 

   ผู้บริหารเครือบริษัท โอซูก้า ประเทศญี่ปุ่น เข้าพบรัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม หารือแนวทางการสนับสนุนการลงทุนของรัฐบาลไทย
 





   วันที่ (30 มิถุนายน 2560) นายอุตตม สาวนายน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้ Mr.Tatsuo HIGACHI, President and Representative Director, CEO of Otuka Holdings Co., Ltd. ผู้บริหารสูงสุดของเครือบริษัท โอซูก้า ประเทศญี่ปุ่น เข้าพบ โดยวัตถุประสงค์เพื่อหารือแนวทางการสนับสนุนการลงทุนของรัฐบาลไทยในปัจจุบันและอนาคต ซึ่งเป็นกลุ่มบริษัทผู้ผลิตผลิตภัณฑ์เภสัชโภชนา และผลิตภัณฑ์ยาชั้นนำระดับโลก และได้ลงทุนจัดตั้งบริษัทในไทยพร้อมทั้งได้รับการส่งเสริมการลงทุน จำนวน 4 โครงการ ได้แก่ ยาชนิดน้ำปราศจากเชื้อและอาหารทางการแพทย์ มูลค่าการลงทุนรวม 2,055 ล้านบาท ณ ห้องรับรอง 2 ชั้น 2 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/4955