รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นำคณะ สื่อมวลชนตรวจเยี่ยมบริษัท กาแฟวาวี จำกัด ที่ได้รับเงินล็อตแรกจากกองทุนเอสเอ็มอีตามแนวประชารัฐ จำนวน 8 ล้านบาท







                                วันเสาร์ที่ 3 มิถุนายน 2560                              





    247  





      พิมพ์    
     
    
















   รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นำคณะ สื่อมวลชนตรวจเยี่ยมบริษัท กาแฟวาวี จำกัด ที่ได้รับเงินล็อตแรกจากกองทุนเอสเอ็มอีตามแนวประชารัฐ จำนวน 8 ล้านบาท
 

   รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นำคณะ สื่อมวลชนตรวจเยี่ยมบริษัท กาแฟวาวี จำกัด ที่ได้รับเงินล็อตแรกจากกองทุนเอสเอ็มอีตามแนวประชารัฐ จำนวน 8 ล้านบาท 





   จ.เชียงใหม่ : วันนี้ 3 มิถุนายน 2560 นางสาวนิสากร จึงเจริญธรรม รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นำคณะ สื่อมวลชนตรวจเยี่ยมบริษัท กาแฟวาวี จำกัด ที่ได้รับเงินล็อตแรกจากกองทุนเอสเอ็มอีตามแนวประชารัฐ จำนวน 8 ล้านบาท เพื่อซื้อเครื่องเอ็กซเรย์ตรวจจับสิ่งปลอมปนและเครื่องตรวจสีกาแฟ ตลอดจนการขยายสาขา มีนายไกรสิทธ์ ฟูสุวรรณ กรรมการผู้จัดการบริษัทฯ ต้อนรับพร้อมนำชมสายการผลิต

ในกิจกรรมดังกล่าว นายพรเทพ การศัพท์ รองอธิบดีกรมส่งเสริมอุตสาหกรรม นางจันทรรัตน์ ปิยพัทธไชย์ อุตสาหกรรมจังหวัดเชียงใหม่ และนางสาวทัศนียา ลัธธนันท์ ผู้อำนวยการสำนักบริหารกลาง สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม รวมทั้งนายกันตพนธ์ แก้วมณี ผู้รับผิดชอบสายงานสาขา 1 ธนาคารพัฒนาวิสาหกิจขนาดกลางและขนาดย่อมแห่งประเทศไทย (SME Bank) ร่วมด้วย ณ โรงงานของบริษัท กาแฟวาวี จำกัด ต.สันผีเสื้อ อ.เมือง จ.เชียงใหม่ 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/4248