รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ทส.ตรวจเยี่ยมอุทยานแห่งชาติหาดนพรัตน์ธารา – หมู่เกาะพีพี จ.กระบี่

วันพุธที่ 24 พฤษภาคม 2560
ทส.ตรวจเยี่ยมอุทยานแห่งชาติหาดนพรัตน์ธารา – หมู่เกาะพีพี จ.กระบี่
กระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม ลงพื้นที่ให้ขวัญกำลังใจและตรวจเยี่ยมติดตามความคืบหน้าการดำเนินงานของอุทยานแห่งชาติหาดนพรัตน์ธารา – หมู่เกาะพีพี จังหวัดกระบี่
วันที่ 24 พฤษภาคม 2560 กระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม โดย พลเอก สุรศักดิ์ กาญจนรัตน์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม พร้อมคณะ ลงพื้นที่ให้ขวัญกำลังใจและตรวจเยี่ยมติดตามความคืบหน้าการดำเนินงานของอุทยานแห่งชาติหาดนพรัตน์ธารา – หมู่เกาะพีพี จังหวัดกระบี่

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/4001
