รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สำนักงานมาตรฐานผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม เดินหน้าพัฒนาผู้ประกอบการ SMEs ทำผลิตภัณฑ์ให้ได้มาตรฐาน มอก. เพิ่มศักยภาพอุตสาหกรรมไทย

วันพฤหัสบดีที่ 4 พฤษภาคม 2560
สำนักงานมาตรฐานผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม เดินหน้าพัฒนาผู้ประกอบการ SMEs ทำผลิตภัณฑ์ให้ได้มาตรฐาน มอก. เพิ่มศักยภาพอุตสาหกรรมไทย
สำนักงานมาตรฐานผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม ตั้งเป้าปี 2560 พัฒนาผู้ประกอบการ SMEs ทำผลิตภัณฑ์ให้มีคุณภาพได้มาตรฐาน ยื่นขอใบอนุญาตแสดงเครื่องหมายมาตรฐานผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม เพื่อเพิ่มศักยภาพในการแข่งขันทางการค้าให้เป็นที่ยอมรับในระดับสากล

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/3496
