รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“ยุติธรรม” ประชุมคณะอนุกรรมการด้านการปรับปรุงกฎหมายและระเบียบข้อบังคับ ครั้งที่ ๒/๒๕๖๐

วันจันทร์ที่ 7 สิงหาคม 2560
“ยุติธรรม” ประชุมคณะอนุกรรมการด้านการปรับปรุงกฎหมายและระเบียบข้อบังคับ ครั้งที่ ๒/๒๕๖๐
นายสุวพันธุ์ ตันยุวรรธนะ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม  เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการด้านการปรับปรุงกฎหมายและระเบียบข้อบังคับ ครั้งที่ ๒/๒๕๖๐
เมื่อวันพฤหัสบดีที่ ๖ กรกฎาคม ๒๕๖๐ เวลา ๑๐.๐๐ น.
ณ ห้องประชุมกระทรวงยุติธรรม ๑ ชั้น ๙ อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์ ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ
นายสุวพันธุ์ ตันยุวรรธนะ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม
เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการด้านการปรับปรุงกฎหมายและระเบียบข้อบังคับ ครั้งที่ ๒/๒๕๖๐
โดยรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม ได้ติดตามการดำเนินงานและเน้นย้ำในประเด็นต่างๆ ดังนี้
๑) เห็นชอบคำสั่งแต่งตั้งคณะทำงานร่างพระราชบัญญัติการวิจัยและนวัตกรรมแห่งชาติ พ.ศ. ...
๒) เห็นชอบในหลักการการจัดหน่วยงานในระบบวิจัยและนวัตกรรมเป็น ๕ กลุ่ม
ได้แก่ กลุ่มหน่วยงานนโยบายวิจัยและนวัตกรรม, กลุ่มหน่วยงานให้ทุนวิจัยและนวัตกรรม
หรือบริหารจัดการวิจัยและนวัตกรรม, กลุ่มหน่วยงานทำวิจัยและนวัตกรรม,
กลุ่มหน่วยงานสนับสนุนการวิจัยและนวัตกรรม ตรวจวิเคราะห์ และรับรองมาตรฐาน
และกลุ่มหน่วยงานผู้ใช้ประโยชน์และจัดการความรู้จากงานวิจัยและนวัตกรรม
๓) ให้มีการรับฟังความคิดเห็น (ร่าง) พระราชบัญญัติส่งเสริมการใช้ประโยชน์ผลงานวิจัยและนวัตกรรม พ.ศ. ...
ตามมาตรา ๗๗ ของรัฐธรรมนูญแห่งราชอาณาจักรไทยก่อนนำเสนอสภานโยบายวิจัยและนวัตกรรมแห่งชาติ และคณะรัฐมนตรีต่อไป
๔) รับทราบความก้าวหน้าการจัดทำยุทธศาสตร์การวิจัยและนวัตกรรมแห่งชาติ ๒๐ ปี (พ.ศ.๒๕๖๐ – ๒๕๗๙)

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/5097
