รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​เสน่ห์ไทย สมุนไพรไทย 4.0

วันพุธที่ 30 สิงหาคม 2560
​เสน่ห์ไทย สมุนไพรไทย 4.0
พิธีเปิดงานมหกรรมสมุนไพรแห่งชาติและการประชุมวิชาการประจำปี 2560 การแพทย์แผนไทย การแพทย์พื้นบ้าน และการแพทย์ทางเลือก ครั้งที่ 14 ภายใต้หัวข้อ    “เสน่ห์ไทย สมุนไพรไทย 4.0”  ตั้งแต่วันนี้-3 กันยายน 2560  (10.00-20.00 น.)  อาคาร Hall 6-8 ที่ อิมแพค
พล.ร.อ.ณรงค์  พิพัฒนาศัย รองนายกรัฐมนตรี,  ศ.คลินิกเกียรติคุณ นพ.ปิยะสกล สกลสัตยาทร รัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข, นพ.โสภณ เมฆธน ปลัดกระทรวงสาธารณสุข, นพ.สุเทพ วัชรปิยานันทน์ อธิบดีกรมการแพทย์แผนไทยและการแพทย์ทางเลือก ร่วมในพิธีเปิดงานมหกรรมสมุนไพรแห่งชาติและการประชุมวิชาการประจำปี 2560 การแพทย์แผนไทย การแพทย์พื้นบ้าน และการแพทย์ทางเลือก ครั้งที่ 14 ภายใต้หัวข้อ    “เสน่ห์ไทย สมุนไพรไทย 4.0”  ตั้งแต่วันนี้-3 กันยายน 2560  (10.00-20.00 น.)  อาคาร Hall 6-8 ที่ อิมแพค เมืองทองธานี จ.นนทบุรี **************  สิงหาคม 2560

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/6324
