รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รวท. ให้สัมภาษณ์ นิตยสาร MICESpotlight by NCC เน้นการพัฒนาและส่งเสริม Startup ของไทย และการจัดงาน StartupThailand 2017







                                วันพุธที่ 5 เมษายน 2560                              





    1,181  













   รวท. ให้สัมภาษณ์ นิตยสาร MICESpotlight by NCC เน้นการพัฒนาและส่งเสริม Startup ของไทย และการจัดงาน StartupThailand 2017
 

   รวท. ให้สัมภาษณ์ นิตยสาร MICESpotlight by NCC เน้นการพัฒนาและส่งเสริม Startup ของไทย และการจัดงาน StartupThailand 2017

 





เมื่อวันที่ 27 มีนาคม 2560 / นิตยสาร MICESpotlight by NCC เข้าสัมภาษณ์ ดร. อรรชกา สีบุญเรือง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี ในประเด็นการพัฒนาและส่งเสริม Startup ของไทย และการจัดงาน StartupThailand 2017 ณ ห้อง รวท. ชั้น 2 กระทรวงวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี ภาพรวมและธุรกิจ Startup ปี 2560 แนวโน้มของธุรกิจ Startup ที่น่าสนใจในปีนี้ คือ ธุรกิจที่เกี่ยวข้องกับ 9 อุตสาหกรรมเป้าหมาย ที่อยู่ในแผนตามนโยบาย Thailand 4.0 ของรัฐบาล ตัวอย่างเช่น การแพทย์ (HealthTech), การท่องเที่ยว (TravelTech), เกษตรและอาหาร (AgriTech/FoodTech) และการขนส่ง (E-Commerce / Logistic) เป็นต้น

เทรนด์ที่เริ่มเห็นคือ Startup รายเล็กจะเริ่มควบรวมกัน เพื่อให้มีศักยภาพในการแข่งขันมากขึ้นและเห็นบริษัทยักษ์ใหญ่จากต่างประเทศเริ่มที่จะเข้ามาเป็นพาร์ทเนอร์หรือเข้าซื้อกิจการ Startup ในเมืองไทย ตัวอย่างที่เห็นได้ชัดคือ Ookbee จับมือกับ Tencent ในการทำธุรกิจในประเทศไทย ส่วนธุรกิจด้าน FinTech หรือ Financial Technology ยังคงร้อนแรงอย่างต่อเนื่อง ซึ่งก็คือ ธุรกิจที่มีการนำเทคโนโลยีสมัยใหม่มาประยุกต์ใช้กับการให้บริการธุรกรรมทางการเงินในรูปแบบต่าง ๆ  เพื่อให้สามารถนำเสนอบริการที่ตอบโจทย์ผู้บริโภคได้อย่างมีประสิทธิภาพ โดยเฉพาะด้านความสะดวกรวดเร็วที่เพิ่มขึ้น และต้นทุนการใช้บริการที่ต่ำลง โดยอนาคตอันใกล้ คนไทยจะใช้เงินในลักษณะพันธบัตรและเหรียญน้อยลง
นอกจากนี้ กระทรวงวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี ได้เข้าร่วมงานประชุม Global Entrepreneurship Congress 2017 (GEC2017) ณ เมืองโจฮันเนสเบิร์ก สาธารณรัฐแอฟริกาใต้ ระหว่างวันที่ 13-16 มีนาคม 2560 ซึ่งเป็นการเข้าร่วมประชุม GEC โดยผู้แทนของประเทศไทยเป็นครั้งแรก งานประชุม GEC2017 เป็นงานประชุมประจำปี จัดโดยเครือข่าย Global Entrepreneurship Network (GEN) มีผู้แทนจากประเทศต่างๆ 172 ประเทศ รวมกว่า 8,500 คน เข้าร่วม ทั้งผู้ประกอบการ นักลงทุน นักวิจัย ผู้แทนจากภาครัฐ Policy Maker และ Startup โดยมีจุดมุ่งหมายให้เกิดการสร้างเครือข่ายความร่วมมือ แลกเปลี่ยนความรู้และประสบการณ์ งานวิจัยและโปรแกรมส่งเสริมเชิงนโยบายต่างๆ เป็นต้น โดยในที่ประชุมได้กล่าวถึงบทบาทของประเทศไทยในการส่งเสริม Startup ด้านเกษตรและอาหาร ซึ่งการที่ไทยได้มีความร่วมมือกับ GEN ถือเป็นการช่วยเสริมให้ Startup Ecosystem ในไทยมีความเป็นสากลและแข็งแกร่งมากยิ่งขึ้น
ในส่วนการดำเนินงานของกระทรวงวิทยาศาสตร์ฯ ในปีนี้จะเป็นปีแห่งการพัฒนาความเข้าใจและความร่วมมือของหน่วยงานภาครัฐและ 30 มหาวิทยาลัยทั่วประเทศเพื่อพัฒนาระบบนิเวศให้เอื้อต่อการเติบโตของธุรกิจ Startup โดยได้ดำเนินโครงการพัฒนาธุรกิจนวัตกรรมรายใหม่ (Innovative Startup) ภายใต้โครงการ Agenda-based Startup ปีงบประมาณ พ.ศ. 2560 พร้อมๆกับการพัฒนาในรายสาขาของ 9 กลุ่มอุตสาหกรรมเป้าหมาย โดยในปีนี้จะเน้นไปที่อุตสาหกรรมกลุ่มภาครัฐ/ การศึกษา (GovTech/EdTech) กลุ่มเกษตรและอาหาร (AgriTech/FoodTech) กลุ่มการแพทย์ (HealthTech) และกลุ่มอสังหาริมทรัพย์ (PropertyTech) แผนการพัฒนาและส่งเสริม Startup ของไทย

รัฐบาลมีนโยบายมุ่งเน้นพัฒนา startup ให้เป็นนักรบทางเศรษฐกิจที่สามารถใช้ทรัพยากรของประเทศในการผลิตสินค้าและบริการที่สร้างมูลค่าเพิ่มเพื่อให้เกิดการจ้างงานในท้องถิ่นการกระจายรายได้สู่ภูมิภาครวมทั้งก่อให้เกิดอุตสาหกรรมเป้าหมายใหม่ เพื่อเป็นกลไกในการขับเคลื่อนประเทศสู่ไทยแลนด์ 4.0 โดยการส่งเสริมและพัฒนาทาง startup ต้องเร่งสร้างและพัฒนาระบบนิเวศที่เอื้อต่อการเติบโต ซึ่งขณะนี้กระทรวงวิทยาศาสตร์ฯ กำลังเดินหน้าในการพัฒนาและส่งเสริมเทคสตาร์ทอัพ เริ่มต้นด้วยการสร้างแรงบันดาลใจ โดยการจัดกิจกรรมเพื่อสร้างการรับรู้ และสร้างแรงบันดาลใจแก่คนรุ่นใหม่ให้เข้ามามีส่วนร่วมและผลักดันอุตสาหกรรมเทคโนโลยี และเสริมสร้างความรู้ โดยจัดกิจกรรมเสริมองค์ความรู้อย่างเป็นระบบ เพื่อพัฒนาศักยภาพของผู้ประกอบการและจิตวิญญาณความเป็นผู้ประกอบการ และเข้าสู่กระบวนการบ่มเพาะเพื่อเตรียมความพร้อมสำหรับการดำเนินธุรกิจสตาร์ทอัพให้ประสบความสำเร็จ หลังจากนั้น ส่งเสริมให้เกิดแนวคิดธุรกิจใหม่ โดยจัดกิจกรรมและกลไกสนับสนุนเพื่อให้สตาร์อัพสามารถเปลี่ยนความคิดสร้างสรรค์กลายเป็นธุรกิจรูปแบบใหม่ และช่วยให้สามารถวางแผนการดำเนินธุรกิจได้อย่างเหมาะสมพร้อมที่จะโตไปข้างหน้า บางธุรกิจจำเป็นต้องได้รับการถ่ายทอดเทคโนโลยี ที่เหมาะสมจากแหล่งต่างๆ เช่น มหาวิทยาลัย ศูนย์วิจัยแห่งชาติ ผ่านกระบวนการจัดการทรัพย์สินทางปัญญา ซึ่งจะเป็นจุดเริ่มต้นของการก่อตั้งธุรกิจสตาร์ทอัพ โดยจัดกิจกรรมและกลไกสนับสนุนสำหรับผู้ที่จะเริ่มก่อตั้งธุรกิจ สามารถพัฒนาผลิตภัณฑ์หรือบริการเพื่อนำเสนอเข้าสู่ตลาดและทดสอบความต้องการของตลาดเบื้องต้น สุดท้ายต้องเร่งการเติบโตของธุรกิจโดยการขยายตลาด  และเพิ่มรายได้ด้วยกลยุทธ์การตลาดผ่านกิจกรรมต่างๆ ซึ่งทั้งหมดนี้จะดำเนินการในรูปแบบของ 8 กิจกรรมหลัก ดังนี้
กิจกรรมที่ 1 สร้างความตระหนักและความเข้าใจแก่สาธารณชน
โดยเฉพาะการจัดงานสตาร์ทอัพไทยแลนด์  2560 (Startup Thailand 2017) เพื่อแสดงจุดยืนและความมุ่งมั่นของประเทศไทยในการก้าวสู่การเป็นประเทศเศรษฐกิจฐานวิทยาศาสตร์ เทคโนโลยี และนวัตกรรม ด้วยการส่งเสริม สนับสนุน และสร้างแรงบันดาลใจแก่สตาร์ทอัพที่มีศักยภาพในการขยายธุรกิจและสร้างตลาดใหม่ ให้สามารถเติบโตอย่างก้าวกระโดด โดยการระดมสตาร์ทอัพของประเทศไทยให้มารวมตัวกัน เปิดโอกาสให้พบปะและแลกเปลี่ยนประสบการณ์กับนักธุรกิจที่ปะสบความสำเร็จในระดับนานาชาติ รวมถึงกลุ่มลงทุนที่พร้อมให้การสนับสนุนทางการเงิน นอกจากนี้ยังสร้างช่องทางการประชาสัมพันธ์กิจกรรมสตาร์ทอัพเพิ่มเติม ได้แก่ รายการโทรทัศน์ ที่มุ่งเน้นกลุ่มเป้าหมายใหญ่คือ บุคคลทั่วไป และสื่อสังคมออนไลน์ Facebook Instagram และ Twitter เพื่อให้เกิดการรับรู้ในวงกว้าง
กิจกรรมที่ 2 พัฒนาระบบนิเวศสำหรับการเป็นผู้ประกอบการ
โดยจะมีการจัดกิจกรรมเพื่อส่งเสริมและพัฒนาสตาร์ทอัพใน 3 รูปแบบ คือ

พัฒนาหลักสูตรการเป็นผู้ประกอบการ (STARTUP THAILAND ACADEMY) ขับเคลื่อนนโยบายพัฒนา “มหาวิทยาลัยแห่งการประกอบการ (Entreprenuerial University)” ร่วมกับ 30 มหาวิทยาลัยทั่วประเทศ โดยมุ่งเน้นพัฒนาหลักสูตร เพื่อสร้างภาวะความเป็นผู้ประกอบการ (Entrepreneurship) พัฒนาศักยภาพอาจารย์และบุคลากรมหาวิทยาลัย และนักศึกษา โดยมีเป้าหมาย คือ นักศึกษาได้รับการอบรมจำนวน 30,000 คน
พัฒนาย่านธุรกิจนวัตกรรมรายใหม่ (STARTUP THAILAND LAUNCHPADS) โดยการสร้าง     Co-Working Space ในมหาวิทยาลัย 30 แห่งทั่งประเทศ
ศูนย์พัฒนาแนวความคิดสู่ธุรกิจนวัตกรรมรายใหม่ (STARTUP THAILAND LEAGUE) โดยมีเป้าหมายคือ 550 โครงการที่จะได้รับการสนับสนุนในการพัฒนาต้นแบบผลิตภัณฑ์

กิจกรรมที่ 3 การพัฒนาระบบนิเวศและกลุ่มอุตสาหกรรม
คือ การเสริมสร้างขีดความสามารถ การสนับสนุนทางด้านการเงิน และการพัฒนาระบบนิเวศและแผนกลยุทธ์ เพื่อการพัฒนา 9 อุตสาหกรรมเป้าหมาย ได้แก่

GovTech / EdTech : ภาครัฐ/การศึกษา
AgriTech / FoodTech : เกษตร/อาหาร
HealthTech : การแพทย์
IndustryTech : ภาคอุตสาหกรรม
E-Commerce / Logistic : การขนส่ง
FinTech : การเงิน/การธนาคาร
LifeStyle : ไลฟ์สไตล์
TravelTech : ท่องเที่ยว
PropertyTech : อสังหาริมทรัพย์

กิจกรรมที่ 4 สตาร์ทอัพภูมิภาค
ปัจจุบัน กระทรวงวิทยาศาสตร์ฯ ได้มีศูนย์บ่มเพาะสตาร์ทอัพในส่วนภูมิภาค 3 แห่งหลัก ๆ คือ

การสร้างความสามารถของผู้ประกอบการใหม่ในเขตภาคเหนือ (NORTHERN INNOVATIVE STARTUP THAILAND) ในโครงการ NIST โดย สนช. ซึ่งผู้สนใจสามารถมาเข้าร่วมอบรมหลักสูตร 3 Days 8 Weeks ในวงเงินสนับสนุนไม่เกิน 600,000 บาท โดยขณะนี้มีผู้เข้าร่วมโครงการ 37 ทีม
การส่งเสริมการสร้างผู้ประกอบการใหม่และวิสาหกิจเริ่มต้นในจังหวัดชายแดนใต้ (DEEPSOUTH STARTUP THAILAND) เป้าหมาย Startup 10 ทีม SME 10 ทีม Otop 10 ทีม ภายในปี 2560
การส่งเสริมผู้ประกอบการรายใหม่ในแนวระเบียงเศรษฐกิจตะวันออก (EASTERN ECONOMIC CORRIDOR STARTUP THAILAND) โดยมี สนช. สทอภ. กนอ. และมหาวิทยาลัยในพื้นที่เป็นผู้ดูแลกิจกรรม HACKATHON ที่ศรีราชา

กิจกรรมที่ 5 STARTUP THAILAND CONNECT
เป็นการส่งเสริมและผลักดันสตาร์ทอัพของไทยก้าวสู่สากล โดยมี 4 แนวทาง คือ

ศูนย์บ่มเพาะและเร่งสร้างวิสาหกิจเริ่มต้นเพื่อการเติบโตในระดับสากล (GLOBAL ACCELERATION) ล่าสุด กระทรวงวิทยาศาสตร์ฯ ได้ร่วมมือกับกลุ่มนักลงทุนต่างประเทศที่มีประสบการณ์ในการลงทุนในธุรกิจ Startup และเริ่มโครงการบ่มเพาะเร่งสร้างวิสาหกิจเริ่มต้น หรือ “Global Acceleration Program” ภายใต้ชื่อ “สปาร์ค” (SPARK) โดยมีเป้าหมายเพื่อเร่งสร้างและพัฒนา Startup ให้มีความพร้อมในศักยภาพเชิงพาณิชย์ เพื่อเพิ่มโอกาสการแข่งขันในตลาดระดับสากลมากขึ้น สปาร์ค จึงเป็นกลไกหนึ่งที่จะช่วยส่งเสริมและเติมเต็มระบบนิเวศของธุรกิจ Startup ในประเทศไทยให้สมบูรณ์ขึ้น และช่วยขับเคลื่อนธุรกิจ Startup ให้เป็นไปตามที่คาดหมายของรัฐบาล

สปาร์ค ได้รับความร่วมมือจากเครือข่ายผู้เชี่ยวชาญต่างชาติในหลาย ๆ สาขา อาทิ นักกฎหมายและผู้เชี่ยวชาญด้านทรัพย์สินทางปัญญา ผู้เชี่ยวชาญด้านความมั่นคงทางไซเบอร์ นักลงทุนในบริษัทกองทุนร่วมทุน การจัดการ Big Data และ IoTs เทคโนโลยีการเงิน การพัฒนาธุรกิจและการตลาด เป็นต้น โดยผู้เชี่ยวชาญเหล่านี้จะร่วมเป็นวิทยากรและเป็นที่ปรึกษาแบบตัวต่อตัวให้แก่ Startup ที่ผ่านการคัดเลือกเข้าร่วมฝึกอบรมเข้มข้น 8 สัปดาห์ ณ สำนักงานนวัตกรรมแห่งชาติ หรือ สนช. โดยไม่เสียค่าใช้จ่าย
จุดเด่นของ สปาร์ค คือการสร้างโอกาสให้บริษัท Startup ไทยก้าวสู่ตลาดและเติบโตในระดับสากล โดยผ่านบริษัทที่ผ่านการคัดเลือกและชนะการประกวดแผนธุรกิจในรอบสุดท้ายจะมีโอกาสเดินทางไปพบกับนักลงทุนหรือบริษัทกองทุนร่วมทุน และศึกษาดูงานในศูนย์บ่มเพาะชั้นนำของโลก เช่น Google, Barclays ในประเทสอิสราเอล เป็นต้น

ศูนย์ส่งเสริมการวิจัยและพัฒนาของภาคเอกชนเพื่อสนับสนุนธุรกิจนวัตกรรมรายใหม่(BUSINESS BROTHERHOOD) จำนวน 10 ศูนย์ มีวัตถุประสงค์เพื่อให้มหาวิทยาลัยจับมือกับบริษัทขนาดใหญ่ร่วมกันพัฒนาสตาร์ทอัพในรายสาขาตามความถนัดเฉพาะ
การจัดหาหน่วยงานที่มีความเชี่ยวชาญและมีความพร้อมจัดกิจกรรมบ่มเพาะและเร่งสร้างผู้ประกอบการสตาร์ทอัพ การให้ปรึกษาจากผู้เชี่ยวชาญและพี่เลี้ยง (STARTUPS IN RESIDENCE) เพื่อพัฒนารูปแบบธุรกิจนวัตกรรมที่มีความเป็นไปได้ทางธุรกิจ รวมทั้งมีพื้นที่ทำงานร่วม (co-working space) เพื่อจัดกิจกรรมเครือข่ายของวิสาหกิจเริ่มต้น ชุมชน ธุรกิจ และหน่วยงานในพื้นที่ ปัจจุบันมี co-working space เข้าร่วมโครงการ 4 แห่ง คือ Pun Space จ.เชียงใหม่ Jump Space จ.ขอนแก่น Hatch จ.ภูเก็ต และ Tuber จ.สงขลา
พัฒนาศูนย์บ่มเพาะสตาร์ทอัพ (INCUBATOR DEVELOPMENT) ให้เกิดขึ้นในทั่วประเทศ

กิจกรรมที่ 6 ย่านนวัตกรรม
การพัฒนาย่านนวัตกรรม (Innovation District) ถือเป็นแนวโน้มล่าสุดในการวางผังเมือง และเป็นรูปแบบใหม่ในการกระตุ้นการเติบโตทางเศรษฐกิจในเมืองมหานครทั่วโลก นับตั้งแต่จุดเริ่มต้นของ Silicon Valley  หลายประเทศในทวีปยุโรปและสหรัฐอเมริกา ได้เริ่มส่งเสริมพื้นที่ในเมืองบางส่วน ให้เป็นพื้นที่สำหรับการจัดตั้งสถานประกอบการแบบ Start up และสำหรับการบ่มเพาะธุรกิจที่อาศัยงานวิจัย ความคิดสร้างสรรค์ ปัจจุบันเมืองใหญ่ทั่วโลกมีกว่า 80 แห่งที่ประกาศเรื่องการสร้างย่านนวัตกรรม อาทิ บาร์เซโลนา ประเทศสเปน และบอสตัน ประเทศสหรัฐอเมริกา เป็นต้น
ดังนั้น กระทรวงวิทยาศาสตร์ฯ จึงได้นำรูปแบบดังกล่าวมาจัดทำ ย่านนวัตกรรม สำหรับบ่มเพาะ Startup ของไทย โดยพื้นที่แห่งนี้จะมีขนาดไม่เกิน 4 ตร.กม. โดยสร้างระบบนิเวศที่เหมาะสมให้เอื้อต่อการพัฒนาธุรกิจ Startup เช่น
-   พื้นที่ส่วนกลางในพบปะแลกเปลี่ยนความคิดเห็นระหว่างผู้ประกอบการ Startup ด้วยกัน หรือผู้ประกอบการ Startup กับนักลงทุน โดยมีพี่เลี้ยงในด้านต่าง ๆ อาทิ ด้านเทคโนโลยีและนวัตกรรม กฎหมาย การเงิน การตลาด และการบริหารจัดการ  รวมถึงนักวิจัยในย่านนั้นมาให้คำแนะนำ ตลอดจนเปิดโอกาสในการเจรจาจับคู่ทางธุรกิจ
-  มีสถาบันชั้นนำและคลัสเตอร์ธุรกิจตั้งอยู่รวมกัน
-  มีกิจกรรมและการจัดการร่วมกันของชุมชนคนภายในพื้นที่
โดยกระทรวงวิทยาศาสตร์ฯ ได้มีการกำหนดพื้นที่ที่จะพัฒนาเป็น “ย่านนวัตกรรม” ซึ่งในแต่ละพื้นที่จะต้องสร้างผู้ประกอบการ สตาร์ทอัพ สร้างงาน สร้างคุณค่าบางอย่างที่มีลักษณะเฉพาะของแต่ละพื้นที่ขึ้น ได้แก่

ย่านนวัตกรรมแนวระเบียงกรุงเทพมหานคร (BANGKOK INNOVATION CORRIDOR) ได้แก่ ย่านโยธี สยาม คลองสาน กล้วยน้ำไท ห้วยขวาง และลาดกระบัง
ย่านนวัตกรรมแนวระเบียงเศรษฐกิจตะวันออก (EEC INNOVATION CORRIDOR) ได้แก่ พัทยา ศรีราชา บางแสน และอู่ตะเภา
กลุ่มเครือข่ายย่านนวัตกรรมภูมิภาค (INNOVATION CONSTELLATION) ได้แก่ เชียงใหม่ ขอนแก่น และภูเก็ต

กิจกรรมที่ 7 ฐานข้อมูลสตาร์ทอัพและการประเมินผลกระทบ
ข้อมูลของสตาร์ทอัพที่เกิดขึ้นในประเทศไทย ต้องมีการจัดเก็บข้อมูลและวัดผลเพื่อประเมินสิ่งที่ได้ทำมาและสามารถดำเนินการต่อได้อย่างมีประสิทธิภาพมากขึ้น  โดยกระทรวงวิทยาศาสตร์ฯ ได้มอบหมายให้สำนักงานคณะกรรมการนโยบายวิทยาศาสตร์ เทคโนโลยี และนวัตกรรมแห่งชาติ หรือ สวทน. เป็นผู้รับผิดชอบจัดทำรายงานเกี่ยวกับระบบนิเวศนี้ ได้แก่ ข้อมูลสตาร์ทอัพและสถิติ รายงานประจำปีสตาร์ทอัพ และการประเมินกลุ่มอุตสาหกรรม เพื่อให้คนที่สนใจหรืออยู่ในแวดวง startup สามารถเข้าถึงข้อมูลในทุกด้าน ซึ่งจะเป็นประโยชน์อย่างยิ่งต่อการดำเนินธุรกิจ
กิจกรรมที่ 8 ความง่ายในการดำเนินธุรกิจ
การเริ่มธุรกิจสตาร์ทอัพต้องมีการเปลี่ยนกฎหมายบางอย่างเพื่อเอื้อต่อการดำเนินธุรกิจ โดยเริ่มแรกจะมีการกำหนดกรอบระยะเวลาและการทดลองใช้ข้อมูลที่มีดำเนินการชัดเจน เพื่อประเมินว่าจะส่งผลกระทบอะไรบ้าง หากสำเร็จก็สามารถนำข้อมูลที่เกิดขึ้นไปเสนอปรับเปลี่ยนแก้กฎหมายได้ เช่น การแก้กฎหมายที่เอื้ออำนวยต่อนักลงทุนเช่นเดียวกับตลาดหลักทรัพย์ ซึ่งต้องมีการแก้ไขกฎหมายทั้งหมด       4 ข้อ โดยให้สิทธิดังนี้

สิทธิซื้อหุ้นของพนักงาน เพื่อเพิ่มแรงจูงใจในการทำงาน  ให้มีคนเก่งมีความสามารถเข้ามาทำงานมากขึ้น
หนี้แปลงสภาพ คือนักลงทุนบางรายเลือกที่จะเป็นเจ้าหนี้ให้บริษัทสามารถกู้เงินได้ แต่หนี้สามารถแปรสภาพเป็นหุ้นได้เช่นกัน
การทยอยให้หุ้น คือการทยอยให้สินทรัพย์และสิทธิประโยชน์ตามช่วงเวลาที่กำหนด เพื่อให้พนักงานที่ตั้งใจทำงานได้รับสิทธิประโยชน์อย่างเหมาะสม
หุ้นบุริมสิทธิ ซึ่งการเปลี่ยนแปลงบุริมสิทธิในหุ้น มีความสำคัญกับบริษัทเนื่องจากสภาพการลงทุนของบริษัทมีการเปลี่ยนแปลงไปตามสภาพการดำเนินงานของบริษัทในช่วงเวลานั้นๆ

ดั้งนั้น การปรับปรุงกฎหมายจะทำให้เกิดแรงจูงใจที่เพิ่มมากขึ้นและมีนักลงทุนเข้ามาร่วมลงทุนมากขึ้น
 

การจัดงาน Startup Thailand 2017 วันที่ 6-9 กรกฎาคม 2560 ที่ศูนย์การประชุมแห่งชาติสิริกิติ์

การจัดงานสตาร์ทอัพไทยแลนด์  2560 (Startup Thailand 2017) เพื่อแสดงจุดยืนและความมุ่งมั่นของประเทศไทยในการก้าวสู่การเป็นประเทศเศรษฐกิจฐานวิทยาศาสตร์ เทคโนโลยี และนวัตกรรม ด้วยการส่งเสริม สนับสนุน และสร้างแรงบันดาลใจแก่สตาร์ทอัพที่มีศักยภาพในการขยายธุรกิจและสร้างตลาดใหม่ ให้สามารถเติบโตอย่างก้าวกระโดด โดยการระดมสตาร์ทอัพของประเทศไทยให้มารวมตัวกัน เปิดโอกาสให้พบปะและแลกเปลี่ยนประสบการณ์กับนักธุรกิจที่ประสบความสำเร็จในระดับนานาชาติ รวมถึงกลุ่มลงทุนที่พร้อมให้การสนับสนุนทางการเงิน ตลอดจนสร้างความตระหนักและความตื่นตัวให้กับทุกคนในสังคมในการเป็นผู้ประกอบการเทคโนโลยีรายใหม่ อาทิเช่น นักเรียน นักศึกษา นักเรียนอาชีวะ ผู้ที่จบการศึกษาและทำงานมาระยะหนึ่ง เกษตรกรยุคใหม่ และผู้ประกอบการ SMEs อันจะช่วยผลักดันให้เกิดสังคมแห่งผู้ประกอบการขึ้นในประเทศไทยและส่งผลให้เศรษฐกิจของประเทศเติบโตอย่างมั่นคงและยั่งยืน
          โดยปีนี้การจัดงาน มีความแตกต่างจากปีที่ผ่านมา มีความเป็นสากลมากขึ้น ด้วยธีม Startup Hub of Southeast Asia มีการนำนักศึกษาจากทั่วประเทศทั้ง 30 มหาวิทยาลัยมาร่วมประกวดแข่งขันเพื่อรับรางวัล โดยการจัดงาน Startup Thailand 2017 จะจัดขึ้นที่กรุงเทพมหานคร วันที่ 6-9 กรกฎาคม 2560  ณ ศูนย์การประชุมแห่งชาติสิริกิติ์ กิจกรรมหลักภายในงาน มีดังนี้

กิจกรรมให้ความรู้ ผ่านเวทีการประชุมสัมมนา นิทรรศการหลักของงาน และคำปรึกษาจาก   ผู้เชี่ยวชาญของหน่วยงานภาครัฐ ภาคเอกชน มหาวิทยาลัย และหน่วยงานต่างประเทศ
กิจกรรมสร้างเครือข่ายของกลุ่มวิสาหกิจเริ่มต้น (Startup Networking)
กิจกรรมการต่อยอดทางธุรกิจ ผ่านการพบปะนักลงทุนและเจรจาต่อยอดทางธุรกิจ
กิจกรรมเพื่อสร้างแรงบันดาลใจในการเริ่มต้นธุรกิจ ผ่านเวทีประกวดแข่งขัน
นิทรรศการเพื่อให้ความรู้จากหน่วยงานภาครัฐ ภาคเอกชน มหาวิทยาลัย และหน่วยงานต่างประเทศ และการจัดแสดงนิทรรศการจากผู้ประกอบการ Startup สาขาต่าง ๆ

 
กลุ่มงานประชาสัมพันธ์  กระทรวงวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี
โทร. 02 333 3728 - 3732  โทรสาร 02 333 3834
E-Mail : pr@most.go.th  Facebook : sciencethailand



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/2902