รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ม.44 ระงับเหมืองทองชั่วคราว เพื่อคุ้มครองสวัสดิภาพความปลอดภัยประชาชน  และตรวจสอบข้อเท็จจริงผลกระทบสิ่งแวดล้อมและสุขภาพประชาชน ผู้แทนรัฐบาล อยู่ระหว่างการเจรจากับคิงส์เกต ยังไม่มีข้อยุติใด ๆ







                                วันอาทิตย์ที่ 27 สิงหาคม 2560                              





    129  





      พิมพ์    
     
    
















   ม.44 ระงับเหมืองทองชั่วคราว เพื่อคุ้มครองสวัสดิภาพความปลอดภัยประชาชน  และตรวจสอบข้อเท็จจริงผลกระทบสิ่งแวดล้อมและสุขภาพประชาชน ผู้แทนรัฐบาล อยู่ระหว่างการเจรจากับคิงส์เกต ยังไม่มีข้อยุติใด ๆ
 

   ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม  ชี้แจงว่า การใช้ มาตรา 44 ออกคำสั่งหัวหน้าคณะรักษาความสงบแห่งชาติ (คสช.) ที่ 72/2559  เป็นการระงับการประกอบกิจการของเหมืองแร่ทองคำทั่วประเทศเป็นการชั่วคราว  เป็นกฎหมายที่ออกมาคุ้มครองสวัสดิภาพความปลอดภัยของประชาชนชาวไทยเป็นสำคัญ  









ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/6208