รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การประชุมหารือความร่วมมือด้านทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม ไทย – ลาว







                                วันพฤหัสบดีที่ 21 ธันวาคม 2560                              





    171  













   การประชุมหารือความร่วมมือด้านทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม ไทย – ลาว
 

   กระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม ประเทศไทย ร่วมกับ กระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม สาธารณรัฐประชาธิปไตยประชาชนลาว ประชุมหารือการจัดทำแผนการดำเนินงานความร่วมมือด้านทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม ไทย – ลาว พ.ศ. 2561 – 2564 





            กระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม ประเทศไทย ร่วมกับ กระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม สาธารณรัฐประชาธิปไตยประชาชนลาว ประชุมหารือการจัดทำแผนการดำเนินงานความร่วมมือด้านทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม ไทย – ลาว พ.ศ. 2561 – 2564 ภายใต้บันทึกความเข้าใจว่าด้วยความร่วมมือด้านทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม ไทย – ลาว โดยในการประชุมดังกล่าว มีการหารือ
ในเรื่องนโยบายและแผนทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม, ระบบการบริหารจัดการน้ำ, การจัดการน้ำใต้ดิน, การมีส่วนร่วมของประชาชนในการอนุรักษ์สิ่งแวดล้อม, การดำเนินงานวิจัยด้านสิ่งแวดล้อม, การเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศ และการจัดสร้างสวนรุกขชาติ ไทย – ลาว 
              ในโอกาสนี้ (20 ธันวาคม 2560) นายพงศ์บุณย์ ปองทอง รองปลัดกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม พร้อมด้วยคณะผู้บริหาร ให้การต้อนรับและร่วมหารือ ณ ห้องประชุม ชั้น 17 อาคารกรมควบคุมมลพิษ กระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/8911