รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-พิธีปิดงานฝึกอบรมหลักสูตร การเป็นข้าราชการที่ดี รุ่นที่ ๙  ของกระทรวงอุตสาหกรรม 







                                วันศุกร์ที่ 21 กรกฎาคม 2560                              





    139  





      พิมพ์    
     
    
















   พิธีปิดงานฝึกอบรมหลักสูตร การเป็นข้าราชการที่ดี รุ่นที่ ๙  ของกระทรวงอุตสาหกรรม 
 

   ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานในพิธีปิดงานฝึกอบรมหลักสูตร การเป็นข้าราชการที่ดี รุ่นที่ ๙  ของกระทรวงอุตสาหกรรม  





   วันนี้ (21 กรกฎาคม 2560) นายเดชา เกื้อกูล ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานในพิธีปิดงานฝึกอบรมหลักสูตร การเป็นข้าราชการที่ดี รุ่นที่ ๙  ของกระทรวงอุตสาหกรรม และมอบวุฒิบัตรให้แก่ผู้ผ่านการฝึกอบรม ณ โรงแรมเดอะทวินทาวเวอร์กรุงเทพฯ 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/5393