รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-หารือกับนิวซีแลนด์

วันจันทร์ที่ 24 กรกฎาคม 2560
หารือกับนิวซีแลนด์
เอกอัครราชทูตนิวซีแลนด์ ประจำประเทศไทย(H.E. MR. Ben King) พร้อมด้วยรัฐมนตรีการค้านิวซีแลนด์ (นายท็อดด แมคเคลย์) และคณะ เข้าเยี่ยมคารวะเพื่อหารือความร่วมมือด้านการศึกษาระหว่างไทยกับนิวซีแลนด์
เมื่อเช้าวันนี้ (24 ก.ค. 60) เวลา 10.00 น. ม.ล.ปนัดดา ดิศกุล รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงศึกษาธิการ ให้การต้อนรับเอกอัครราชทูตนิวซีแลนด์ ประจำประเทศไทย (H.E. MR. Ben King) พร้อมด้วยรัฐมนตรีการค้านิวซีแลนด์ (นายท็อดด แมคเคลย์) และคณะเข้าเยี่ยมคารวะเพื่อหารือความร่วมมือด้านการศึกษาระหว่างไทยกับนิวซีแลนด์ ณ ห้องประชุมโกวิท วรพิพัฒน์ อาคารรัชมังคลาภิเษก ชั้น 3 กระทรวงศึกษาธิการ
อรพรรณ ฤทธิ์มั่น, บัลลังก์ โรหิตเสถียร: สรุป/รายงาน
ยุทธพงศ์ เลือกกลั่นดี: ถ่ายภาพ
ขอบคุณข้อมูล: สำนักความสัมพันธ์ต่างประเทศ สป.

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/5414
