รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมวางพานพุ่มดอกไม้ถวายบังคมพระบรมราชานุสาวรีย์พระบาทสมเด็จพระปกเกล้าเจ้าอยู่หัว เนื่องในวันพระราชทานรัฐธรรมนูญ







                                วันอาทิตย์ที่ 10 ธันวาคม 2560                              





    206  





      พิมพ์    
     
    
















   กระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมวางพานพุ่มดอกไม้ถวายบังคมพระบรมราชานุสาวรีย์พระบาทสมเด็จพระปกเกล้าเจ้าอยู่หัว เนื่องในวันพระราชทานรัฐธรรมนูญ
 

   กระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมวางพานพุ่มดอกไม้ถวายบังคมพระบรมราชานุสาวรีย์พระบาทสมเด็จพระปกเกล้าเจ้าอยู่หัว เนื่องในวันพระราชทานรัฐธรรมนูญ ณ บริเวณหน้าตึกรัฐสภา 





   วันนี้ (10 ธันวาคม 2560) นายวิษณุ ทับเที่ยง รองอธิบดีกรมอุตสาหกรรมพื้นฐานและการเหมืองแร่ เป็นประธานวางพานพุ่มดอกไม้ถวายบังคมพระบรมราชานุสาวรีย์พระบาทสมเด็จพระปกเกล้าเจ้าอยู่หัว เนื่องในวันพระราชทานรัฐธรรมนูญ ณ บริเวณหน้าตึกรัฐสภา 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/8671