รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ประชุมคณะกรรมการร้องทุกข์กระทรวงยุติธรรม

วันศุกร์ที่ 28 เมษายน 2560
ประชุมคณะกรรมการร้องทุกข์กระทรวงยุติธรรม
พันตำรวจเอกดุษฎี  อารยวุฒิ รองปลัดกระทรวงยุติธรรม เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการร้องทุกข์ ประจำกระทรวงยุติธรรม
เมื่อวันศุกร์ที่ ๒๘ เมษายน ๒๕๖๐ เวลา ๑๔.๐๐ น.
พันตำรวจเอกดุษฎี  อารยวุฒิ รองปลัดกระทรวงยุติธรรม
เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการร้องทุกข์ ประจำกระทรวงยุติธรรม
ณ ห้องประชุม ๒ กระทรวงยุติธรรม ชั้น ๘
อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์ ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/3386
