รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-หัวหน้าผู้ตรวจราชการก.อุตฯ ลงพื้นที่เพื่อเตรียมความพร้อมในการลงพื้นที่ของรัฐมนตรีช่วย ก.อุตฯ เยี่ยมชมบริษัท สยามโปรฟรุตส์ จำกัด จ.จันทบุรี

วันอาทิตย์ที่ 4 กุมภาพันธ์ 2561
หัวหน้าผู้ตรวจราชการก.อุตฯ ลงพื้นที่เพื่อเตรียมความพร้อมในการลงพื้นที่ของรัฐมนตรีช่วย ก.อุตฯ เยี่ยมชมบริษัท สยามโปรฟรุตส์ จำกัด จ.จันทบุรี
หัวหน้าผู้ตรวจราชการก.อุตฯ ลงพื้นที่เพื่อเตรียมความพร้อมในการลงพื้นที่ของรัฐมนตรีช่วย ก.อุตฯ เยี่ยมชมบริษัท สยามโปรฟรุตส์ จำกัด จ.จันทบุรี
วันนี้ (4 กุมภาพันธ์ 2561) นายสุรพล ชามาตย์ หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม นางสาวศรชนก ทองมั่นคง อุตสาหกรรมจังหวัดจันทบุรี ลงพื้นที่เพื่อเตรียมความพร้อมในการลงพื้นที่ของรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม (นายสมชาย หาญหิรัญ) เยี่ยมชมบริษัท สยามโปรฟรุตส์ จำกัด  ต.แสลง อ.เมือง จ.จันทบุรี บริษัทแปรรูปสินค้าเกษตร (มังคุด) โดยทำการผลิต เครื่องดื่มน้ำมังคุดและสารสกัดจากเปลือกมังคุด

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/9824
