รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัด ก.อุตฯ ลงพื้นที่ตรวจเยี่ยมผู้ประกอบการผลิตน้ำปลา บริษัท สินวารีพัฒนา จำกัด จังหวัดจันทบุรี พร้อมแนะนำสินเชื่อกองทุนพัฒนา SME ตามแนวประชารัฐ

วันอังคารที่ 6 กุมภาพันธ์ 2561
ปลัด ก.อุตฯ ลงพื้นที่ตรวจเยี่ยมผู้ประกอบการผลิตน้ำปลา บริษัท สินวารีพัฒนา จำกัด จังหวัดจันทบุรี พร้อมแนะนำสินเชื่อกองทุนพัฒนา SME ตามแนวประชารัฐ
ปลัด ก.อุตฯ ลงพื้นที่ตรวจเยี่ยมผู้ประกอบการผลิตน้ำปลา บริษัท สินวารีพัฒนา จำกัด จังหวัดจันทบุรี พร้อมแนะนำสินเชื่อกองทุนพัฒนา SME ตามแนวประชารัฐ
วันนี้ (6 กุมภาพันธ์ 2561) นายพสุ โลหารชุน ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมนางสาวสิริรัตน์ ไกรวนิช ผู้ช่วยปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ลงพื้นที่ตรวจเยี่ยมสถานประกอบการ บริษัท สินวารีพัฒนา จำกัด จังหวัดจันทบุรี ผู้ผลิตภัณฑ์น้ำปลาแท้คุณภาพ ภายใต้แบรนด์ “(Megachef)” ที่ส่งออกสู่ตลาดประเทศไทย และตลาดต่างประเทศทั่วโลก น้ำปลาเมกาเชฟ คือ หัวน้ำปลาแท้ ที่ผ่านการหมักโดยใช้ปลาสดๆ คลุกเคล้ากับเกลือทะเลล้างสะอาด หมักด้วยวิธีการทางธรรมชาติ นาน 2 ปี ภายใต้โรงงานที่สะอาดและทันสมัยได้มาตรฐาน คุณภาพอาหารส่งออก (GMP & HACCP) พร้อมแนะนำสินเชื่อ กองทุนพัฒนา SME ตามแนวประชารัฐ

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/9893
