รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลโดยกระทรวงอุตสาหกรรม มอบน้ำตาลทราย ครั้งที่ 5 จำนวน 750 กิโลกรัม เพื่อนำไปประกอบอาหารและแจกจ่ายประชาชนที่มาร่วมถวายสักการะพระบรมศพฯ

วันศุกร์ที่ 29 กันยายน 2560
รัฐบาลโดยกระทรวงอุตสาหกรรม มอบน้ำตาลทราย ครั้งที่ 5 จำนวน 750 กิโลกรัม เพื่อนำไปประกอบอาหารและแจกจ่ายประชาชนที่มาร่วมถวายสักการะพระบรมศพฯ
รัฐบาลโดยกระทรวงอุตสาหกรรม มอบน้ำตาลทราย ครั้งที่ 5 จำนวน 750 กิโลกรัม เพื่อนำไปประกอบอาหารและแจกจ่ายประชาชนที่มาร่วมถวายสักการะพระบรมศพฯ ณ บริเวณเต็นท์ กอร.รส. ท้องสนามหลวง
วันนี้ (29 กันยายน 2560) รัฐบาลโดยกระทรวงอุตสาหกรรม นำโดยนางสาวนิสากร จึงเจริญธรรม รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม และเจ้าหน้าที่จากหน่วยงานในสังกัดกระทรวงอุตสาหกรรม มอบน้ำตาลทราย ครั้งที่ 5 จำนวน 750 กิโลกรัม ให้กับพันเอกสัญญา หร่ายเจริญ รองผู้อำนวยการปฏิบัติการข่าว กองทัพภาคที่ 1 ผู้แทนกองอำนวยการร่วมรักษาความสงบเรียบร้อย (กอร.รส) เพื่อนำไปประกอบอาหารและแจกจ่ายประชาชนที่มาร่วมถวายสักการะพระบรมศพพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช ณ บริเวณเต็นท์ กอร.รส. ท้องสนามหลวง

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/7093
