รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ติดตามงาน







                                วันอังคารที่ 28 พฤศจิกายน 2560                              





    473  













   ติดตามงาน
 

   นายแพทย์กิตติศักดิ์  กลับดี ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข พร้อมด้วย นายแพทย์มรุต จิรเศรษฐสิริ รองปลัดกระทรวงสาธารณสุข ลงพื้นที่ตรวจเยี่ยมการดำเนินงานของโรงพยาบาลสมเด็จพระบรมราชินีนาถ ณ อำเภอนาทวี จังหวัดสงขลา 





นายแพทย์กิตติศักดิ์  กลับดี ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข พร้อมด้วย นายแพทย์มรุต จิรเศรษฐสิริ รองปลัดกระทรวงสาธารณสุข ลงพื้นที่ตรวจเยี่ยมการดำเนินงานของโรงพยาบาลสมเด็จพระบรมราชินีนาถ ณ อำเภอนาทวี จังหวัดสงขลา โดยมี นายแพทย์อุทิศศักดิ์   หริรัตนกุล    นายแพทย์สาธารณสุขจังหวัดสงขลา,    นายแพทย์สุวัฒน์ วิริยะพงษ์สุกิจ ผู้อำนวยการโรงพยาบาลสมเด็จพระบรมราชินีนาถฯ และคณะเจ้าหน้าที่สาธารณสุข ให้การต้อนรับ เมื่อเร็ว ๆ นี้ ************* พฤศจิกายน 2560
 
 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/8406