รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.วธ.นำผู้พิการและเด็กพิการ ชมพิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ จังหวัดเชียงใหม่

วันจันทร์ที่ 3 กรกฎาคม 2560
รมว.วธ.นำผู้พิการและเด็กพิการ ชมพิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ จังหวัดเชียงใหม่
รมว.วธ.นำผู้พิการและเด็กพิการ ชมพิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ จังหวัดเชียงใหม่
วันที่ 1 กรกฎาคม 2560 เวลา 10.00 น.นายวีระ โรจน์พจนรัตน์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม นำผู้พิการและเด็กพิการ ชมพิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ จังหวัดเชียงใหม่ ซึ่งปรับปรุงระบบจัดแสดงและสิ่งอำนวยความสะดวกแก่ผู้พิการ และนำชมรถพิพิธภัณฑ์เคลื่อนที่ ที่จำลองโบราณวัตถุชิ้นสำคัญให้ผู้พิการสามารถสัมผัสและเรียนได้ด้วยตัวเอง ณ พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ จังหวัดเชียงใหม่

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/4973
