รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม ตรวจเยี่ยมและให้กำลังใจเจ้าหน้าที่ในการจัดเตรียมอาหารเพื่อบริการประชาชนที่มาร่วมถวายสักการะพระบรมศพฯ 







                                วันพุธที่ 9 สิงหาคม 2560                              





    105  





      พิมพ์    
     
    
















   ผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม ตรวจเยี่ยมและให้กำลังใจเจ้าหน้าที่ในการจัดเตรียมอาหารเพื่อบริการประชาชนที่มาร่วมถวายสักการะพระบรมศพฯ 
 

   ผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม ตรวจเยี่ยมและให้กำลังใจเจ้าหน้าที่ในการจัดเตรียมอาหารเพื่อบริการประชาชนที่มาร่วมถวายสักการะพระบรมศพฯ ณ บริเวณมณฑลพิธีท้องสนามหลวง 





   วันนี้ (9 สิงหาคม 2560) รัฐบาลโดยกระทรวงอุตสาหกรรม นำโดยนายอดิศัย อยู่อินทร์ ที่ปรึกษาด้านกฎหมายของกระทรวงอตุสาหกรรม ตรวจเยี่ยมและให้กำลังใจเจ้าหน้าที่สถาบันไทย-เยอรมัน สถาบันไฟฟ้าและอิเล็กทรอนิกส์ สถาบันพัฒนาวิสาหกิจขนาดกลางและขนาดย่อม สถาบันพลาสติก สถาบันเพิ่มผลิตแห่งชาติ สถาบันยานยนต์ รวม 6 สถาบัน ในการจัดเตรียมอาหารเพื่อบริการประชาชนที่มาร่วมถวายสักการะพระบรมศพพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช ณ บริเวณมณฑลพิธีท้องสนามหลวง 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/5823