รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รพ.สต. ต้นแบบ

วันอังคารที่ 12 กันยายน 2560
รพ.สต. ต้นแบบ
นายแพทย์โสภณ เมฆธน ปลัดกระทรวงสาธารณสุข มอบรางวัลโรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตำบลต้นแบบ (รพ.สต.ต้นแบบ) ระดับเขตสุขภาพ และรางวัลการประกวดคลิปวิดีโอในหัวข้อ“คลินิกหมอครอบครัวหมอประจำตัวของประชาชน”
นายแพทย์โสภณ เมฆธน ปลัดกระทรวงสาธารณสุข มอบรางวัลโรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตำบลต้นแบบ (รพ.สต.ต้นแบบ) ระดับเขตสุขภาพ และรางวัลการประกวดคลิปวิดีโอในหัวข้อ“คลินิกหมอครอบครัวหมอประจำตัวของประชาชน” ภายหลังเปิดการประชุมสรุปผลการดำเนินงานการพัฒนาคุณภาพโรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตำบล ประจำปี 2560 ที่ โรงแรมเซ็นทรา ศูนย์ราชการแจ้งวัฒนะ กทม. *********** กันยายน 2560

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/6628
