รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ยธ. รับมอบทุนสนับสนุนกองทุนกำลังใจฯ จากสโมสรพนักงานเอสโซ่

วันพฤหัสบดีที่ 5 ตุลาคม 2560
ยธ. รับมอบทุนสนับสนุนกองทุนกำลังใจฯ จากสโมสรพนักงานเอสโซ่
ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงยุติธรรม เป็นประธานรับมอบเงินสมทบทุนกองทุนกำลังใจในพระดำริพระเจ้าหลานเธอ พระองค์เจ้าพัชรกิติยาภา เพื่อนำไปช่วยเหลือผู้ต้องขังในโครงการกำลังใจฯ
เมื่อวันพุธที่ ๔ ตุลาคม ๒๕๖๐ เวลา ๑๓.๐๐ น.
ณ ห้องรับรองกระทรวงยุติธรรม ชั้น ๒ อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์ ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ
ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงยุติธรรม
เป็นประธานรับมอบเงินสมทบทุนกองทุนกำลังใจในพระดำริพระเจ้าหลานเธอ
พระองค์เจ้าพัชรกิติยาภา เพื่อนำไปช่วยเหลือผู้ต้องขังในโครงการกำลังใจฯ
จำนวน ๑๐๐,๐๐๐ บาท
จากคุณมัททนา สุตธรรม นายกสโมสรพนักงานเอสโซ่
พร้อมด้วยคุณบุษยา กฤตยารัตน์ ผู้จัดการสโมสรเอสโซ่ และคณะ
โดยมีนางจิรภา สินธุนาวา ผู้อำนวยการสำนักกิจการในพระดำริพระเจ้าหลานเธอ
พระองค์เจ้าพัชรกิติยาภา ร่วมในพิธีรับมอบเงินดังกล่าว

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/7192
