รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“ยุติธรรม” ลงพื้นที่สร้างความเข้าใจกรอบการบูรณาการงานแก้ไขปัญหาจังหวัดชายแดนภาคใต้ จ.สงขลา







                                วันศุกร์ที่ 26 มกราคม 2561                              





    76  













   “ยุติธรรม” ลงพื้นที่สร้างความเข้าใจกรอบการบูรณาการงานแก้ไขปัญหาจังหวัดชายแดนภาคใต้ จ.สงขลา
 

   นางกรรณิการ์ แสงทอง รองปลัดกระทรวงยุติธรรม เป็นประธานการประชุมเชิงปฎิบัติการชี้แจงแนวทางการบูรณาการงานแก้ไขปัญหาจังหวัดชายแดนภาคใต้
ของกระทรวงยุติธรรมในระดับพื้นที่ 
 





เมื่อวันที่ ๒๕ มกราคม ๒๕๖๑ เวลา ๑๐.๐๐ น.
ณ ห้องหาดใหญ่ โรงแรมหรรษา เจบี อำเภอหาดใหญ่ จังหวัดสงขลา
นางกรรณิการ์ แสงทอง รองปลัดกระทรวงยุติธรรม 
เป็นประธานการประชุมเชิงปฎิบัติการชี้แจงแนวทางการบูรณาการงานแก้ไขปัญหาจังหวัดชายแดนภาคใต้
ของกระทรวงยุติธรรมในระดับพื้นที่
เพื่อสร้างความเข้าใจกรอบการบูรณาการงานแก้ไขปัญหาจังหวัดชายแดนภาคใต้ของกระทรวงยุติธรรม
ประจำปีงบประมาณ พ.ศ.๒๕๖๑ ให้แก่เจ้าหน้าที่ผู้ปฏิบัติงานส่วนราชการในสังกัดกระทรวงยุติธรรม
ในระดับส่วนกลางและพื้นที่ เพื่อให้การดำเนินงานเป็นไปในทิศทางเดียวกันและมีประสิทธิภาพมากยิ่งขึ้น
โดยมีหัวหน้าส่วนราชการและเจ้าหน้าที่หน่วยงานในสังกัดกระทรวงยุติธรรม เข้าร่วมประชุม
โอกาสนี้ ได้ลงพื้นที่ตรวจเยี่ยมส่วนราชการในสังกัดกระทรวงยุติธรรม
ประกอบด้วย ศูนย์ยุติธรรมชุมชนตำบลปากบาง และศูนย์ยุติธรรมชุมชนตำบลสะกอม
เพื่อรับฟังปัญหา อุปสรรค ตลอดจนให้ข้อเสนอแนะแนวทางในการดำเนินงาน
และให้กำลังใจแก่เจ้าหน้าที่ผู้ปฏิบัติงานของศูนย์ยุติธรรมชุมชน
  



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/9656