รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การประชุมคณะอนุกรรมการบริหารกองทุนพัฒนาเอสเอ็มอีตามแนวประชารัฐประจำกรุงเทพมหานคร







                                วันพฤหัสบดีที่ 22 มิถุนายน 2560                              





    82  





      พิมพ์    
     
    
















   การประชุมคณะอนุกรรมการบริหารกองทุนพัฒนาเอสเอ็มอีตามแนวประชารัฐประจำกรุงเทพมหานคร
 

   รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการบริหารกองทุนพัฒนาเอสเอ็มอีตามแนวประชารัฐประจำกรุงเทพมหานคร ครั้งที่ 2/2560  





   วันนี้ (22 มิถุนายน 2560) นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการบริหารกองทุนพัฒนาเอสเอ็มอีตามแนวประชารัฐประจำกรุงเทพมหานคร ครั้งที่ 2/2560 เพื่อติดตามผลการดำเนินงานของคณะทำงานกลั่นกรองข้อมูล คำขอเงินกู้ และติดตามผลกองทุนพัฒนาเอสเอ็มอีตามแนวประชารัฐประจำจังหวัดกรุงเทพมหานคร ณ ห้องประชุมชุณหะวัณ ชั้น 3 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/4722