รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมลงนามบันทึกความเข้าใจว่าด้วยการแลกเปลี่ยนข้อมูลข่าวสารด้านการประชาสัมพันธ์และการให้บริการสื่อของกรมประชาสัมพันธ์

วันอังคารที่ 11 กรกฎาคม 2560
กระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมลงนามบันทึกความเข้าใจว่าด้วยการแลกเปลี่ยนข้อมูลข่าวสารด้านการประชาสัมพันธ์และการให้บริการสื่อของกรมประชาสัมพันธ์
กระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมลงนามบันทึกความเข้าใจว่าด้วยการแลกเปลี่ยนข้อมูลข่าวสารด้านการประชาสัมพันธ์และการให้บริการสื่อของกรมประชาสัมพันธ์
วันนี้ (11 กรกฎาคม 2560) นางสาวนิสากร จึงเจริญธรรม รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ปฏิบัติราชการแทนปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมลงนามบันทึกความเข้าใจว่าด้วยการแลกเปลี่ยนข้อมูลข่าวสารด้านการประชาสัมพันธ์และการให้บริการสื่อของกรมประชาสัมพันธ์ ระหว่างกระทรวงอุตสาหกรรมกับกรมประชาสัมพันธ์ โดยมีส่วนราชการร่วมบูรณาการแผนการดำเนินงานด้านการประชาสัมพันธ์และให้ความช่วยเหลือซึ่งกันและกัน เพื่อให้ภารกิจของทุกภาคส่วนบรรลุเป้าหมายอย่างมีประสิทธิภาพ ณ สถานีวิทยุโทรทัศน์แห่งประเทศไทย ถนนวิภาวดีรังสิต

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/5148
