รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-งานสัมมนาพิเศษในวาระครบรอบ 67 ปี หนังสือพิมพ์สยามรัฐ รายวัน เรื่อง “ขับเคลื่อนเศรษฐกิจไทย...หัวใจอยู่ที่ชุมชน”







                                วันจันทร์ที่ 26 มิถุนายน 2560                              





    5  













   งานสัมมนาพิเศษในวาระครบรอบ 67 ปี หนังสือพิมพ์สยามรัฐ รายวัน เรื่อง “ขับเคลื่อนเศรษฐกิจไทย...หัวใจอยู่ที่ชุมชน”
 

   งานสัมมนาพิเศษในวาระครบรอบ 67 ปี หนังสือพิมพ์สยามรัฐ รายวัน เรื่อง “ขับเคลื่อนเศรษฐกิจไทย...หัวใจอยู่ที่ชุมชน” 





   วันนี้ (26 มิถุนายน 2560) นายอุตตม สาวนายน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานเปิดงานสัมมนาพิเศษในวาระครบรอบ 67 ปี หนังสือพิมพ์สยามรัฐ รายวัน พร้อมกล่าวปาฐกถาพิเศษ เรื่อง “อุตสาหกรรม...กับเศรษฐกิจชุมชน” โดยมีนายวิโรจน์ วัฒนธาดากุล บรรณาธิการบริหารหนังสือพิมพ์สยามรัฐ    รายวัน ร่วมเปิดงาน ณ ห้องบอลรูม ศูนย์การประชุมแห่งชาติสิริกิติ์ 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/4794