รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ก.ยุติธรรม สานต่อความร่วมมือระหว่างหน่วยปฏิบัติการเฉพาะกิจร่วมไทย-ออสเตรเลีย  (TASKFORCE STORM) ด้านปราบปรามยาเสพติดและอาชญากรรมข้ามชาติ







                                วันจันทร์ที่ 20 พฤศจิกายน 2560                              





    203  













   ก.ยุติธรรม สานต่อความร่วมมือระหว่างหน่วยปฏิบัติการเฉพาะกิจร่วมไทย-ออสเตรเลีย  (TASKFORCE STORM) ด้านปราบปรามยาเสพติดและอาชญากรรมข้ามชาติ
 

   นายสุวพันธุ์ ตันยุวรรธนะ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม ให้การต้อนรับนายไมเคิล คีแนน รัฐมนตรียุติธรรม และรัฐมนตรีผู้ช่วยนายกรัฐมนตรีด้านการต่อต้านการก่อการร้าย เครือรัฐออสเตรเลีย พร้อมคณะ  





ในวันจันทร์ที่ ๒๐ พฤศจิกายน ๒๕๖๐ เวลา ๑๑.๑๕ น. 
ณ ห้องรับรองกระทรวงยุติธรรม ชั้น ๒ อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์ ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ 
นายสุวพันธุ์ ตันยุวรรธนะ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม 
ให้การต้อนรับนายไมเคิล คีแนน รัฐมนตรียุติธรรม
และรัฐมนตรีผู้ช่วยนายกรัฐมนตรีด้านการต่อต้านการก่อการร้าย เครือรัฐออสเตรเลีย พร้อมคณะ 
ในโอกาสเข้าเยี่ยมคารวะ และหารือข้อราชการร่วมกัน

ต่อจากนั้น รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม พร้อมทั้งรัฐมนตรียุติธรรมและรัฐมนตรีผู้ช่วยนายกรัฐมนตรี
ด้านการต่อต้านการก่อการร้าย เครือรัฐออสเตรเลีย 
ร่วมเป็นสักขีพยานในพิธีลงนามขยายระยะเวลา
ของความร่วมมือหน่วยปฏิบัติการเฉพาะกิจร่วมไทย-ออสเตรเลีย (Ceremony of Extension of Taskforce Storm) 
ระหว่าง ๕ หน่วยงาน ประกอบด้วย กรมสอบสวนคดีพิเศษ สำนักงาน ป.ป.ส. 
สำนักงานตำรวจแห่งชาติ สำนักงาน ปปง. และ Australian Federal Police: AFP
เพื่อสร้างความร่วมมือระหว่างประเทศในด้านการปราบปรามยาเสพติดและอาชญากรรมข้ามชาติ

โอกาสนี้ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม กล่าวว่า นโยบายด้านการปราบปรามยาเสพติด
และอาชญากรรมข้ามชาติเป็นหนึ่งในนโยบายที่สำคัญที่กระทรวงยุติธรรมให้ความสำคัญสูงสุด 
สำหรับข้อตกลงการขยายระยะเวลาในครั้งนี้ จะทำให้งานของหน่วยปฏิบัติการร่วม Taskforce Storm 
ดำเนินต่อไปอย่างมีประสิทธิภาพมากยิ่งขึ้น
                                                               นอกจากนี้ การขยายระยะเวลาข้อตกลงร่วมดังกล่าว                                                                 ยังแสดงให้เห็นถึงความมุ่งมั่นของทั้งสองประเทศในการจัดการกับภัยคุกคามข้ามชาติอย่างจริงจัง



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/8228