รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ยธ. เปิดเวทีพัฒนาศักยภาพศูนย์ยุติธรรมชุมชุน  เพื่อช่วยเหลือประชาชนในพื้นที่ให้ได้รับความเป็นธรรม







                                วันอังคารที่ 19 กันยายน 2560                              





    399  













   ยธ. เปิดเวทีพัฒนาศักยภาพศูนย์ยุติธรรมชุมชุน  เพื่อช่วยเหลือประชาชนในพื้นที่ให้ได้รับความเป็นธรรม
 

   นางกรรณิการ์ แสงทอง รองปลัดกระทรวงยุติธรรม เป็นประธานเปิดโครงการอบรมเพื่อพัฒนาศักยภาพศูนย์ยุติธรรมชุมชน  





เมื่อวันจันทร์ที่ ๑๘ กันยายน ๒๕๖๐ เวลา ๑๖.๐๐ น.
นางกรรณิการ์ แสงทอง รองปลัดกระทรวงยุติธรรม
เป็นประธานเปิดโครงการอบรมเพื่อพัฒนาศักยภาพศูนย์ยุติธรรมชุมชน 
เพื่อขับเคลื่อนศูนย์ยุติธรรมชุมชนให้สามารถดำเนินงานด้านการอำนวยความยุติธรรมแก่ประชาชน
โดยการพัฒนาศักยภาพ และการถ่ายทอดองค์ความรู้ รวมถึงข้อมูลที่จำเป็น อาทิ สิทธิมนุษยชน 
กองทุนยุติธรรม บทบาทของสำนักงานคณะกรรมการพัฒนาการบริหารงารยุติธรรมแห่งชาติ (กพยช.) 
รวมถึงกฎหมายต่างๆ ที่เกี่ยวข้อง เป็นต้น สำหรับนำไปประยุกต์ใช้ในการปฏิบัติงานศูนย์ยุติธรรมชุมชนในพื้นที่ 
รวมทั้งเพื่อเปิดโอกาสให้ผู้เข้าร่วมอบรมมีโอกาสแลกเปลี่ยนประสบการณ์ข้อเสนอแนะในการปฏิบัติงานซึ่งกันและกัน
เพื่อให้ไปเป็นแนวทางช่วยเหลือและให้บริการแก่ประชาชนต่อไป 
โดยมี นางสาวดวงหทัย แนวพณิช ผู้เชี่ยวชาญเฉพาะด้านพัฒนาระบบงานยุติธรรม 
พร้อมด้วยผู้แทนจากสำนักงานยุติธรรมจังหวัด คณะกรรมการศูนย์ยุติธรรมชุมชน และผู้ที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วมฯ 
ทั้งนี้กำหนดจัดขึ้นในระหว่างวันที่ ๑๘ –๒๒ กันยายน ๒๕๖๐ 
ณ โรงแรมริชมอนด์ จังหวัดนนทบุรี 

โอกาสนี้ รองปลัดกระทรวงยุติธรรม กล่าวว่า การขับเคลื่อนยุทธศาสตร์ของกระทรวงยุติธรรมไปสู่พื้นที่ 
ด้วยให้ภาคประชาชนได้เข้ามามีส่วนร่วมในด้านกระบวนการยุติธรรม ทั้งในด้านการป้องกัน แก้ไข บำบัด ฟื้นฟู 
การบังคับใช้กฎหมาย การคุ้มครองสิทธิและเสรีภาพ และการเยียวยาเหยื่อ ทั้งนี้ เพื่อให้การดำเนินงานด้านอำนวยความยุติธรรม 
ตอบสนองต่อความต้องการของประชาชนได้อย่างแท้จริง และทันเวลา ซึ่งการอบรมในครั้งนี้ 
จึงเป็นโอกาสสำคัญที่ผู้เข้าร่วมจะได้มีความรู้ ความเข้าใจและข้อมูลที่ถูกต้องเกี่ยวกับการอำนวยความเป็นธรรม 
เพื่อนำไปให้บริการและช่วยเหลือประชาชนให้เกิดความสงบสุขเกิดในทุกพื้นที่ได้อย่างมีประสิทธิภาพต่อไป



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/6785