รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ประชุมเตรียมความพร้อมการลงพื้นที่ ครม.สัญจร ครั้งที่ 1/2561

วันพฤหัสบดีที่ 25 มกราคม 2561
หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ประชุมเตรียมความพร้อมการลงพื้นที่ ครม.สัญจร ครั้งที่ 1/2561
หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ประชุมเตรียมความพร้อมการลงพื้นที่ ครม.สัญจร ครั้งที่ 1/2561  ณ ห้องประชุม สำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัดตราด
วันนี้ (25 มกราคม 2561) นายสุรพล ชามาตย์ หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานการประชุมเพื่อเตรียมความพร้อมการประชุมคณะรัฐมนตรีนอกสถานที่อย่างเป็นทางการครั้งที่ 1/2561 ในการตรวจราชการจังหวัดตราดและจังหวัดจันทบุรี พร้อมทั้งชี้แจงนโยบาย Local Economy แก่สำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัดในเขตพื้นที่ เพื่อสร้างความเข้าใจและผลักดันการดำเนินงานให้เกิดผลอย่างเป็นรูปธรรม โดยมีอุตสาหกรรมจังหวัดตราด ฉะเชิงเทรา นครนายก ปราจีนบุรี สระแก้ว ผู้แทนอุตสาหกรรมจังหวัดระยอง ประธานสภาอุตสาหกรรมจังหวัดตราด จันทบุรี ประธานสภาเกษตรจังหวัดจันทบุรี ตราด ผู้อำนวยการกองยุทธศาสตร์และแผนงาน และ ผู้อำนวยการกองตรวจราชการ สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมประชุม ณ ห้องประชุม สำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัดตราด

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/9612
