รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดกระทรวงยุติธรรม รับเรื่องขอความเป็นธรรม

วันจันทร์ที่ 6 พฤศจิกายน 2560
รองปลัดกระทรวงยุติธรรม รับเรื่องขอความเป็นธรรม
พ.ต.อ.ดุษฎี อารยวุฒิ รองปลัดกระทรวงยุติธรรม รับเรื่องขอความเป็นธรรมจากนายสุรไกร ทองย้อย และครอบครัวของนางสาวณัฐชา ทองย้อย อดีตผู้สื่อข่าวสปริงนิวส์ ซึ่งถูกตัดสินให้จำคุกในคดีร่วมกันพยายามฆ่าผู้อื่นในพื้นที่จังหวัดประจวบคีรีขันธ์
เมื่อวันจันทร์ที่ ๖ พฤศจิกายน ๒๕๖๐ เวลา ๑๑.๐๐ น.
พ.ต.อ.ดุษฎี อารยวุฒิ รองปลัดกระทรวงยุติธรรม
รับเรื่องขอความเป็นธรรมจากนายสุรไกร ทองย้อย และครอบครัวของนางสาวณัฐชา ทองย้อย
อดีตผู้สื่อข่าวสปริงนิวส์ ซึ่งถูกตัดสินให้จำคุกในคดีร่วมกันพยายามฆ่าผู้อื่นในพื้นที่จังหวัดประจวบคีรีขันธ์
เพื่อขอให้กระทรวงยุติธรรมรื้อฟื้นคดี โดยมีหลักฐานว่า นางสาวณัชชา ไม่ได้อยู่ในที่เกิดเหตุ

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/7862
