รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล- สยจ.ชัยนาท ผสานพลังศูนย์ยุติธรรมชุมชนตำบลบ้านกล้วย  ขับเคลื่อนการอำนวยความยุติธรรมสู่ประชาชนในระดับพื้นที่ 







                                วันพฤหัสบดีที่ 13 กรกฎาคม 2560                              





    58  













    สยจ.ชัยนาท ผสานพลังศูนย์ยุติธรรมชุมชนตำบลบ้านกล้วย  ขับเคลื่อนการอำนวยความยุติธรรมสู่ประชาชนในระดับพื้นที่ 
 

   นายร่มพงษ์ ผลวัฒนะ ยุติธรรมจังหวัดชัยนาท พร้อมด้วยหัวหน้าส่วนราชการในสังกัดกระทรวงยุติธรรมในพื้นที่ จัดประชุมชี้แจงแนวทางการดำเนินงานของคณะกรรมการศูนย์ยุติธรรมชุมชนตำบลบ้านกล้วย จังหวัดชัยนาท  





เมื่อวันพุธที่ ๑๒ กรกฎาคม ๒๕๖๐
ณ ห้องประชุมสำนักงานเทศบาลตำบลบ้านกล้วย อำเภอเมือง จังหวัดชัยนาท 
นายร่มพงษ์ ผลวัฒนะ ยุติธรรมจังหวัดชัยนาท พร้อมด้วยหัวหน้าส่วนราชการในสังกัดกระทรวงยุติธรรมในพื้นที่ 
จัดประชุมชี้แจงแนวทางการดำเนินงานของคณะกรรมการศูนย์ยุติธรรมชุมชนตำบลบ้านกล้วย จังหวัดชัยนาท 
โดยมีวัตถุประสงค์เพื่อเป็นกลไกในการขับเคลื่อนนโยบายด้านงานยุติธรรมไปสู่การปฏิบัติในระดับพื้นที่ 
เพื่อให้สามารถแก้ไขปัญหาความไม่เป็นธรรมให้กับประชาชนได้อย่างมีประสิทธิภาพ และเกิดประสิทธิผลสูงสุด 

โอกาสนี้ ยุติธรรมจังหวัดชัยนาท และคณะ ได้ตรวจเยี่ยมศูนย์ยุติธรรมชุมชนตำบลบ้านกล้วย 
เพื่อรับฟังปัญหาและอุปสรรคในการดำเนินงานของศูนย์ยุติธรรมชุมชนฯ 
ตลอดจนแนะนำแนวทางการพัฒนาศูนย์ยุติธรรมฯ 
เพื่อให้สามารถขับเคลื่อนการอำนวยความยุติธรรมสู่ประชาชนในระดับพื้นที่ได้อย่างแท้จริง



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/5195