รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงอุตสาหกรรม จัดงานวันคล้ายวันสถาปนากระทรวงอุตสาหกรรม ครบรอบ 75 ปี







                                วันพุธที่ 3 พฤษภาคม 2560                              





    134  





      พิมพ์    
     
    
















   กระทรวงอุตสาหกรรม จัดงานวันคล้ายวันสถาปนากระทรวงอุตสาหกรรม ครบรอบ 75 ปี
 

   กระทรวงอุตสาหกรรม จัดงานวันคล้ายวันสถาปนากระทรวงอุตสาหกรรม ครบรอบ 75 ปี
 





   วันนี้ 3 พฤษภาคม 2560 นายอุตตม สาวนายน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานเปิดงานวันคล้ายวันสถาปนากระทรวงอุตสาหกรรม ครบรอบ 75 ปี ซึ่งภายในงานได้จัดพิธีถวายเครื่องบวงสรวงองค์พระนารายณ์และพระภูมิ ถวายภัตตาหารเพลและเครื่องไทยธรรมแด่พระสงฆ์ และยังมีกิจกรรมรับบริจาคเงินสมทบทุนโรงพยาบาลสงฆ์เพื่อเข้าร่วมในกิจกรรม "ทำดีเพื่อพ่อ" โดยมีนายสมชาย หาญหิรัญ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม คณะผู้บริหาร ข้าราชการ พนักงานกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมงาน ณ กระทรวงอุตสาหกรรม




ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/3481