รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ก.ค.ศ.อนุมัติย้ายและแต่งตั้ง ผอ.สพท. 44 ราย







                                วันพุธที่ 20 กันยายน 2560                              





    704  













   ก.ค.ศ.อนุมัติย้ายและแต่งตั้ง ผอ.สพท. 44 ราย
 

   ที่ประชุมคณะกรรมการข้าราชการครูและบุคลากรทางการศึกษา (ก.ค.ศ.) ครั้งที่ 14/2560 





 เมื่อวันพุธที่ 20 กันยายน 2560 โดยมี นพ.ธีระเกียรติ เจริญเศรษฐศิลป์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการ เป็นประธานการประชุม ได้อนุมัติย้ายและแต่งตั้งผู้อำนวยการสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษา จำนวน 44 ราย ดังนี้

 นายกิตติ บุญเชิด  ผอ.สพม.31  เป็น ผอ.สพม.เขต 1
 นายพิทยา ไชยมงคล  ผอ.สพม.เขต 35  เป็น ผอ.สพม.เขต 31
น.ส.รัตติมา พานิชอนุรักษ์  ผอ.สพม.เขต 32  เป็น  ผอ.สพม.เขต 2
นายธีระวัฒน์ วรรณนุช  ผอ.สพม.เขต 7  เป็น ผอ.สพม.เขต 3
นายสมชาย รองเหลือ  ผอ.สพม.เขต 8  เป็น ผอ.สพม.เขต 11
 นายอดิศักดิ์ มุ่งชู  ผอ.สพม.เขต 20  เป็น ผอ.สพม.เขต 25
นายมรกต  กลัดสอาด  ผอ.สพม.เขต 38  เป็น ผอ.สพม.เขต 20
นายปราโมทย์ ภูมิพันธ์  ผอ.สพม.เขต 30  เป็น ผอ.สพม.เขต 27
นายอุดมชัย ชัยจุฑาภัค  ผอ.สพม.เขต 24  เป็น ผอ.สพม.เขต 30
นายอดุลย์ศักดิ์ บุญเอนก  ผอ.สพม.เขต 22  เป็น ผอ.สพม.เขต 26
นายอำนาจ บุญทรง  ผอ.สพม.เขต 40  เป็น ผอ.สพป.เพชรบูรณ์ เขต 1
นายอดุลย์ กองทอง  ผอ.สพม.เขต 29  เป็น ผอ.สพป.ยโสธร เขต 1
นายธวัช แซ่ฮ่ำ  ผอ.สพป.นราธิวาส เขต 2  เป็น ผอ.สพม.เขต 15
นายสมวุฒิ ศรีอำไพ  ผอ.สพป.กำแพงเพชร เขต 2  เป็น ผอ.สพม.เขต 41
นายภูมิพัทธ เรืองแหล่  ผอ.สพป.กาฬสินธุ์ เขต 2  เป็น ผอ.สพป.ขอนแก่น เขต 1
นายสมพงษ์ โรจน์ภัทรพงศ์  ผอ.สพป.มหาสารคาม เขต 3 เป็น ผอ.สพป.กาฬสินธุ์ เขต 2
นายเดช ศิรินาม  ผอ.สพป.เชียงใหม่ เขต 4  เป็น ผอ.สพป.เชียงใหม่ เขต 1
นายประจักษ์ ช่างเรือ  ผอ.สพป.ภูเก็ต  เป็น ผอ.สพป.ตรัง เขต 2
นายไพฑูรย์ อรุณศรีประดิษฐ์  ผอ.สพป.กาญจนบุรี เขต 4  เป็น ผอ.สพป.นครปฐม เขต 1
นายวัชร์โรจน์ ไชยพิเดช  ผอ.สพป.นครพนม เขต 2  เป็น ผอ.สพป.นครพนม เขต 1
นายประสงค์ สุภา  ผอ.สพป.ยโสธร เขต 2  เป็น ผอ.สพป.นครพนม เขต 2
นายพิสิษฐ์ ชดกิ่ง  ผอ.สพป.นครราชสีมา เขต 4  เป็น ผอ.สพป.นครราชสีมา เขต 1
 นายปราโมทย์ แสนกล้า ผอ.สพป.สระบุรี เขต 2 เป็น ผอ.สพป.นครราชสีมา เขต 4
 นายเสนอ ทองจีน ผอ.สพป.นครศรีธรรมราช เขต 4 เป็น ผอ.สพป.นครศรีธรรมราช เขต 1
 นายมานพ ษมาวิมล ผอ.สพป.อุทัยธานี เขต 2 เป็น ผอ.สพป.ลพบุรี เขต 1
 นายชัชชัย ทับทิมอ่อน ผอ.สพป.น่าน เขต 2 เป็น ผอ.สพป.อุตรดิตถ์ เขต 1
 นายดำหริ งิมสันเทียะ ผอ.สพป.พระนครศรีอยุธยา เขต 2 เป็น ผอ.สพป.พระนครศรีอยุธยา เขต 1
 นายประถม เชื้อหมอ ผอ.สพป.เชียงราย เขต 2 เป็น ผอ.สพป.พะเยา เขต 1
 นายสุนาจ  แก้วสุข ผอ.สพป.พัทลุง เขต 2 เป็น ผอ.สพป.พัทลุง เขต 1
 นายพงษ์ชัย  ไทยวรรณศรี ผอ.สพป.พิจิตร เขต 1 เป็น ผอ.สพป.พิษณุโลก เขต 1
 นายสกลภัทร  เขียวฉ่ำ ผอ.สพป.เพชรบูรณ์ เขต 2 เป็น ผอ.สพป.พิจิตร เขต 1
 นายสกล  คามบุศย์ ผอ.สพป.ร้อยเอ็ด เขต 2 เป็น ผอ.สพป.ร้อยเอ็ด เขต 1
 นายสุวิทย์  มุกดาภิรมย์ ผอ.สพป.ลำพูน เขต 2 เป็น ผอ.สพป.ลำพูน เขต 1
 ว่าที่ ร.ต.ทวีศักดิ์  นามศรี ผอ.สพป.อุบลราชธานี เขต 3 เป็น ผอ.สพป.ศรีสะเกษ เขต 1
 นายสมุทร  สมปอง ผอ.สพป.อุดรธานี เขต 3 เป็น ผอ.สพป.สระบุรี เขต 1
 นายนพพร  มากคงแก้ว ผอ.สพป.ยะลา เขต 1 เป็น ผอ.สพป.สงขลา เขต 1
 นายประสิทธิ์  หนูกุ้ง ผอ.สพป.สงขลา เขต 3 เป็น ผอ.สพป.ยะลา เขต 1
 นายอาดุลย์  พรมแสง ผอ.สพป.สตูล เป็น ผอ.สพป.สงขลา เขต 3
 นายณรงค์  ศรีละมุล ผอ.สพป.ปัตตานี เขต 3 เป็น ผอ.สพป.สตูล
 นายชูศักดิ์  ชูช่วย ผอ.สพป.สุราษฎร์ธานี เขต 2 เป็น ผอ.สพป.สุราษฎร์ธานี เขต 1
 นายคำปุ่น  บุญเชิญ ผอ.สพป.สุรินทร์ เขต 3 เป็น ผอ.สพป. สุรินทร์ เขต 1
 นายอภิชัย  ทำมาน ผอ.สพป.กาญจนบุรี เขต 1 เป็น ผอ.สพป.หนองคาย เขต 1
 นางละออตา  พงษ์ฤทัศน์  ผอ.สพป.หนองบัวลำภู เขต 1 เป็น ผอ.สพป.อุดรธานี เขต 1
 นายเกิดมี  สอนเมือง ผอ.สพป.อุดรธานี เขต 4 เป็น ผอ.สพป.หนองบัวลำภู เขต 1

นอกจากนี้ ที่ประชุมได้อนุมัติขยายเวลาการดำรงตำแหน่งของผู้ดำรงตำแหน่งผู้อำนวยการสำนักงานเขตพื้นที่การศึกษา ที่ครบกำหนดการดำรงตำแหน่งในเขตพื้นที่การศึกษา 4 ปี จำนวน 4 ราย

ดรุวรรณ บุญมาก, อรพรรณ ฤทธิ์มั่น,
บัลลังก์ โรหิตเสถียร: สรุป/รายงาน 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/6826