รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เข้าสักการะองค์พระนารายณ์และพระภูมิสิ่งศักดิ์สิทธิ์ประจำกระทรวงอุตสาหกรรม ในโอกาสเข้ารับตำแหน่งปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม 







                                วันอังคารที่ 3 ตุลาคม 2560                              





    196  





      พิมพ์    
     
    
















   ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เข้าสักการะองค์พระนารายณ์และพระภูมิสิ่งศักดิ์สิทธิ์ประจำกระทรวงอุตสาหกรรม ในโอกาสเข้ารับตำแหน่งปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม 
 

   ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เข้าสักการะองค์พระนารายณ์และพระภูมิสิ่งศักดิ์สิทธิ์ประจำกระทรวงอุตสาหกรรม ในโอกาสเข้ารับตำแหน่งปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม  ณ บริเวณด้านหน้าอาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม 





   วันนี้ (3 ตุลาคม 2560) นายพสุ โลหารชุน ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เข้าสักการะองค์พระนารายณ์และพระภูมิสิ่งศักดิ์สิทธิ์ประจำกระทรวงอุตสาหกรรม ในโอกาสเข้ารับตำแหน่งปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม โดยมีคณะผู้บริหารและข้าราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมด้วย ณ บริเวณด้านหน้าอาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/7143