รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ยธ. เตรียมความพร้อมรองรับการบังคับใช้ประมวลกฎหมายยาเสพติด







                                วันจันทร์ที่ 11 กันยายน 2560                              





    207  













   ยธ. เตรียมความพร้อมรองรับการบังคับใช้ประมวลกฎหมายยาเสพติด
 

   การประชุมคณะอนุกรรมการเตรียมความพร้อมในการดำเนินงาน เพื่อรองรับการบังคับใช้ประมวลกฎหมายยาเสพติด ครั้งที่ ๑/๒๕๖๐ 





เมื่อวันจันทร์ที่ ๑๑ กันยายน ๒๕๖๐ เวลา ๐๙.๓๐ น.
ณ ห้องประชุมชิดชัย วรรณสถิตย์ สำนักงาน ป.ป.ส.
นายวิทยา สุริยะวงค์ รองปลัดกระทรวงยุติธรรม
เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการเตรียมความพร้อมในการดำเนินงาน
เพื่อรองรับการบังคับใช้ประมวลกฎหมายยาเสพติด ครั้งที่ ๑/๒๕๖๐
เพื่อกำหนดแนวทางการดำเนินการของหน่วยงานที่เกี่ยวข้องกับกระบวนการยุติธรรม
และเตรียมการรองรับการปรับปรุงแก้ไขความผิดและบทลงโทษในคดียาเสพติด
โดยมีผู้แทนจาก ๒๒ หน่วยงานภาคีที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วมประชุม



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/6578