รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สำนักงานมาตรฐานผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม หารือ SMEs กัมพูชา แลกเปลี่ยนข้อมูลด้านมาตรฐานผลิตภัณฑ์ชุมชน

วันพฤหัสบดีที่ 11 พฤษภาคม 2560
สำนักงานมาตรฐานผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม หารือ SMEs กัมพูชา แลกเปลี่ยนข้อมูลด้านมาตรฐานผลิตภัณฑ์ชุมชน
สำนักงานมาตรฐานผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม เตรียมหารือแลกเปลี่ยนข้อมูลด้านมาตรฐานผลิตภัณฑ์ชุมชนกับกลุ่มผู้ประกอบการ SMEs ของประเทศกัมพูชา เพื่อยกระดับผลิตภัณฑ์ชุมชนของกัมพูชาให้มีมาตรฐาน ทัดเทียมกับกลุ่มประเทศในอาเซียน

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/3672
