รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-พิธีเปิดกิจกรรมตามโครงการ “เราทำความ ดี ด้วยหัวใจ” ของสำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม

วันศุกร์ที่ 22 ธันวาคม 2560
พิธีเปิดกิจกรรมตามโครงการ “เราทำความ ดี ด้วยหัวใจ” ของสำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม
พิธีเปิดกิจกรรมตามโครงการ “เราทำความ ดี ด้วยหัวใจ”
พลเอก วิสุทธิ์ นาเงิน รองปลัดกระทรวงกลาโหม เป็นประธานในพิธีเปิดกิจกรรมตามโครงการ “เราทำความ ดี ด้วยหัวใจ” ของสำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม เพื่อให้สอดคล้องกับแนวทางของศูนย์อำนวยการใหญ่โครงการจิตอาสาตามแนวพระราชดำริ รวมพลังประชาชนในการสร้างความสามัคคีและเสียสละเพื่อส่วนรวมในการพัฒนาสังคมของประเทศไทย โดยให้ราชองครักษ์เวร CAT-904 จิตอาสาเป็นเเกนนำให้กับกำลังพลจิตอาสาและประชาชนจิตอาสาในพื้นที่ต่างๆ ทั่วประเทศ ทำกิจกรรมต่างๆ ที่เป็นประโยชน์ต่อสังคม สำหรับกิจกรรมในครั้งนี้ ทางสำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม กำลังพลจิตอาสา ได้ร่วมกับประชาชนจิตอาสา ทำความสะอาดและปรับปรุงภูมิทัศน์ชุมชนให้สวยงาม ในวันศุกร์ที่ ๒๒ ธันวาคม ๒๕๖๐ เวลา ๐๙๐๐ - ๑๒๐๐ นาฬิกา ณ พื้นที่ชุมชนริมคลองบางจาก และชุมชนบ้านสวนร่วมพัฒนา

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/8930
