รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงยุติธรรม ปิดฉากประชุมวิชาการระดับชาติว่าด้วยการ “ยุติความรุนแรงต่อเด็กและเยาวชน” ในกระบวนการยุติธรรม ครั้งที่ ๑๕







                                วันอังคารที่ 4 กรกฎาคม 2560                              





    70  













   กระทรวงยุติธรรม ปิดฉากประชุมวิชาการระดับชาติว่าด้วยการ “ยุติความรุนแรงต่อเด็กและเยาวชน” ในกระบวนการยุติธรรม ครั้งที่ ๑๕
 

   ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงยุติธรรม เป็นประธานพิธีปิดการประชุมวิชาการระดับชาติว่าด้วยงานยุติธรรม ครั้งที่ ๑๕ 





เมื่อวันศุกร์ที่ ๓๐ มิถุนายน ๒๕๖๐ เวลา ๑๕.๐๐ น.
ณ ห้องประชุมวายุภักดิ์ ๓-๔ โรงแรมเซ็นทรา บายเซ็นทารา 
ศูนย์ราชการและคอนเวนชั่นเซ็นเตอร์ ถนนแจ้งวัฒนะ กรุงเทพฯ
ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงยุติธรรม
เป็นประธานพิธีปิดการประชุมวิชาการระดับชาติว่าด้วยงานยุติธรรม ครั้งที่ ๑๕
ในหัวข้อว่าด้วยการยุติความรุนแรงต่อเด็กและเยาวชนในกระบวนการยุติธรรม
(The ๑๕ Th National Symposium on Ending Violence against Children in Juvenile Justice System)
จัดโดย กรมพินิจและคุ้มครองเด็กและเยาวชน ร่วมกับ สำนักงานกิจการยุติธรรม 

โอกาสนี้ ปลัดกระทรวงยุติธรรม ได้มอบโล่รางวัลให้แก่ศูนย์ฝึกฯ และสถานพินิจฯ 
ที่ชนะเลิศการแข่งขันทักษะวิชาชีพ ฯ พร้อมกล่าวปิดการประชุม ใจความสำคัญตอนหนึ่งว่า
ปัญหาของเด็กและเยาวชนเป็นเรื่องที่ควรให้ความสนใจกันมากขึ้น
ทั้งในเชิงการป้องกันและลดโอกาสการกระทำความผิดซ้ำของเด็กและเยาวชน
ดังนั้นสิ่งสำคัญที่สุดต้องสร้างความเปลี่ยนแปลงให้เกิดขึ้น เริ่มจากการเปลี่ยนแปลงตัวเอง 
โดยการพัฒนาองค์ความรู้ใหม่ ๆ ให้กับผู้ปฏิบัติงานด้านเด็กและเยาวชนของกรมพินิจฯ
นอกจากนี้ ยังให้ความสำคัญกับการบูรณาการความร่วมมือกับสำนักงานกิจการยุติธรรม
เพื่อพัฒนางานด้านต่างๆ ตามนโยบายของรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม 
ตลอดจนสร้างความร่วมมือกับหน่วยงานต่างๆ ที่เกี่ยวข้องอันจะนำไปสู่การ
ปฏิบัติงานที่มีความก้าวหน้า สอดคล้องกับมาตรฐานของสหประชาชาติ 
พร้อมทั้งเหมาะสมกับสถานการณ์ปัจจุบันและแนวโน้มในอนาคต 
ซึ่งจะนำไปสู่ความเปลี่ยนแปลงที่ดีมาสู่ชีวิตของเด็กและเยาวชนภายใต้กระบวนการยุติธรรมโดยใช้ UN Model Strategies 
นอกจากนี้ การประชุมดังกล่าว จะทำให้ประเทศไทยได้ข้อเท็จจริง ข้อมูล ข้อคิดเห็นและข้อเสนอแนะ 
เพื่อนำไปกำหนดนโยบายในการปฏิบัติต่อเด็กและเยาวชนให้สอดคล้องกับเป้าหมายและการพัฒนาที่ยั่งยืน 
(Sustainable Development Goals-SDGs) เกี่ยวกับการป้องกันเด็กจากความรุนแรงในทุกรูปแบบ
อีกทั้งนำไปเป็นข้อมูลเพื่อหารือและอภิปรายในการประชุมสหประชาชาติ
ว่าด้วยการป้องกันอาชญากรรมและความยุติธรรมทางอาญา สมัยที่ ๑๕ 
(United Nations Congress on Crime Prevention and Criminal Justice) 
ซึ่งกำหนดจัดขึ้นในปี 2520 ณ ประเทศญี่ปุ่น



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/5005