รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“ยุติธรรม” รับเรื่องจากประชาชนที่ได้รับความเดือดร้อนจากหนี้นอกระบบในพื้นที่จังหวัดชัยภูมิ

วันศุกร์ที่ 8 กันยายน 2560
“ยุติธรรม” รับเรื่องจากประชาชนที่ได้รับความเดือดร้อนจากหนี้นอกระบบในพื้นที่จังหวัดชัยภูมิ
นายธวัชชัย ไทยเขียว รองปลัดกระทรวงยุติธรรม รับเรื่องจากประชาชนที่ได้รับความเดือดร้อนจากการกู้ยืมเงินเจ้าหนี้นอกระบบรายใหญ่ในพื้นที่จังหวัดชัยภูมิ
เมื่อวันศุกร์ที่ ๘ กันยายน ๒๕๖๐ เวลา ๐๙.๐๐ น.
ณ บริเวณด้านหน้าศูนย์บริการร่วมกระทรวงยุติธรรม ชั้น ๒ อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์ ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ
นายธวัชชัย ไทยเขียว รองปลัดกระทรวงยุติธรรม
รับเรื่องจากประชาชนที่ได้รับความเดือดร้อนจากการกู้ยืมเงินเจ้าหนี้นอกระบบรายใหญ่ในพื้นที่จังหวัดชัยภูมิ
เพื่อขอความช่วยเหลือจากกระทรวงยุติธรรมในการจัดหาทนายความต่อสู้คดี
ทั้งนี้ กระทรวงยุติธรรมจะพิจารณาแนวทางให้ความช่วยเหลือต่อไป

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/6540
