รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-พิธีและเป็นผู้มอบพระบรมฉายาลักษณ์. "พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช บรมนาถบพิตร"

วันจันทร์ที่ 9 ตุลาคม 2560
พิธีและเป็นผู้มอบพระบรมฉายาลักษณ์. "พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช บรมนาถบพิตร"
พิธีและเป็นผู้มอบพระบรมฉายาลักษณ์. "พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช บรมนาถบพิตร"
พลเอกประวิตร วงษ์สุวรรณ รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหมเป็นประธานในพิธีและเป็นผู้มอบพระบรมฉายาลักษณ์. "พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช บรมนาถบพิตร" และ พระบรมฉายาลักษณ์ "สมเด็จพระเจ้าอยู่หัว มหาวชิราลงกรณ บดินทรเทพยวรางกูร" เพื่อให้นำไปประดิษฐาน เหนือบัลลังก์ ที่ ศาลทหาร ทั่วประเทศ ทั้ง ศาลทหารสูงสุด ศาลทหารกลาง และศาลมณฑลทหารบก ศาลทหาร ทั่วประเทศ 37 แห่ง เมื่อ 6 ต.ค.60

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/7235
