รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ประธานกิจกรรมสื่อมวลชนสัญจร พบปะพูดคุยกับกรรมการผู้จัดการ บริษัท ศิริเรืองอำไพ จำกัด ผู้ผลิตและจำหน่ายเครื่องเทศเครื่องปรุงและสมุนไพรอบแห้ง ติดอันดับท็อปเท็นของประเทศ 







                                วันเสาร์ที่ 3 มิถุนายน 2560                              





    241  





      พิมพ์    
     
    
















   รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ประธานกิจกรรมสื่อมวลชนสัญจร พบปะพูดคุยกับกรรมการผู้จัดการ บริษัท ศิริเรืองอำไพ จำกัด ผู้ผลิตและจำหน่ายเครื่องเทศเครื่องปรุงและสมุนไพรอบแห้ง ติดอันดับท็อปเท็นของประเทศ 
 

   รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ประธานกิจกรรมสื่อมวลชนสัญจร พบปะพูดคุยกับกรรมการผู้จัดการ บริษัท ศิริเรืองอำไพ จำกัด ผู้ผลิตและจำหน่ายเครื่องเทศเครื่องปรุงและสมุนไพรอบแห้ง ติดอันดับท็อปเท็นของประเทศ  





   จ.เชียงใหม่ : วันนี้ (3 มิถุนายน 2560) นางสาวนิสากร จึงเจริญธรรม รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ประธานกิจกรรมสื่อมวลชนสัญจร พบปะพูดคุยกับนางอำไพ ศิริอนันต์ กรรมการผู้จัดการ บริษัท ศิริเรืองอำไพ จำกัด ผู้ผลิตและจำหน่ายเครื่องเทศเครื่องปรุงและสมุนไพรอบแห้ง ติดอันดับท็อปเท็นของประเทศ กิจการที่ได้รับสินเชื่อจากกองทุนเอสเอ็มอีตามแนวประชารัฐในการจัดซื้อเครื่องจักรใหม่ จำนวน 5 ตัว คือ เครื่องสลัดน้ำ/เครื่องผสม/เครื่องซีล มูลค่า 3.6 ล้านบาท 

สำหรับแผนการออกผลิตภัณฑ์ตัวใหม่ รองรับลูกค้าตลาดใหม่ ที่จะทำให้สามารถเพิ่มรายได้ ประมาณ 120 ล้าน/ปี (ร้อยละ20) และเริ่มทำตลาดส่งออกต่างประเทศ เช่น มาเลเซีย ฮ่องกง เมียนมาร์ โดยเพิ่มยอดขายอีก 12 ล้านบาท/ปี

ในกิจกรรมดังกล่าว นายพรเทพ การศัพท์ รองอธิบดีกรมส่งเสริมอุตสาหกรรม นางจันทรรัตน์ ปิยพัทธไชย์ อุตสาหกรรมจังหวัดเชียงใหม่ และนางสาวทัศนียา ลัธธนันท์ ผู้อำนวยการสำนักบริหารกลาง สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ตลอดจนนายกันตพนธ์ แก้วมณี ผู้รับผิดชอบสายงานสาขา 1 ธนาคารพัฒนาวิสาหกิจขนาดกลางและขนาดย่อมแห่งประเทศไทย (SME Bank) ร่วมด้วย ณ โรงงานบริษัท ศิริเรืองอำไพ จำกัด ตั้งอยู่พื้นที่ ต.ตลาดขวัญ อ.ดอยสะเก็ด จ.เชียงใหม่ 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/4249