รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้บริหารระดับสูงของกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมมอบของที่ระลึกให้แก่ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ในโอกาสเกษียณอายุราชการ

วันศุกร์ที่ 29 กันยายน 2560
ผู้บริหารระดับสูงของกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมมอบของที่ระลึกให้แก่ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ในโอกาสเกษียณอายุราชการ
ผู้บริหารระดับสูงของกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมมอบของที่ระลึกให้แก่ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ในโอกาสเกษียณอายุราชการ ณ ห้องประชุมชุณหะวัณ ชั้น 3 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม
วันนี้ 29 กันยายน 2560 นางสาวนิสากร จึงเจริญธรรม รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมด้วยคณะผู้บริหารและข้าราชการ สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมมอบของที่ระลึกให้แก่นายสมชาย หาญหิรัญ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ในโอกาสที่เกษียณอายุราชการ ณ ห้องประชุมชุณหะวัณ ชั้น 3 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/7091
