รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ก.ยุติธรรม รับเรื่องจากรองประธานมูลนิธิสุภาฯ  เพื่อตรวจสอบความไม่เป็นธรรมและการละเมิดสิทธิของลูกหนี้







                                วันจันทร์ที่ 27 มีนาคม 2560                              





    247  













   ก.ยุติธรรม รับเรื่องจากรองประธานมูลนิธิสุภาฯ  เพื่อตรวจสอบความไม่เป็นธรรมและการละเมิดสิทธิของลูกหนี้
 

   กระทรวงยุติธรรม รับเรื่องจากรองประธานมูลนิธิสุภาฯ เพื่อตรวจสอบความไม่เป็นธรรมและการละเมิดสิทธิของลูกหนี้
 





เมื่อวันจันทร์ที่ ๒๗ มีนาคม ๒๕๖๐ เวลา ๑๕.๐๐ น.
ณ ศูนย์บริการร่วมกระทรวงยุติธรรม ชั้น ๒ อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์ ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ 
นายอินทราวุธ สมมาตร หัวหน้าศูนย์บริการร่วมกระทรวงยุติธรรม 
รับเรื่องจากนางสาวอาจิน จุ้งลก รองประธานมูลนิธิสุภา วงศ์เสนาเพื่อการปฏิรูปสิทธิลูกหนี้
พร้อมด้วยสมาชิกมูลนิธิฯ จำนวนกว่า ๔๐ คน 
เพื่อขอให้กระทรวงยุติธรรมพิจารณาตรวจสอบความไม่เป็นธรรมและการละเมิดสิทธิของลูกหนี้
และมาตรการเร่งด่วนในการแก้ไขปัญหาหนี้สิน รวมทั้งการแก้ไขกฎหมายที่เกี่ยวข้อง



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/2672