รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ก.แรงงาน บูรณาการอบรมคอมฯ เครือข่าย รองรับ Thailand 4.0  







                                วันพุธที่ 21 มิถุนายน 2560                              





    193  





      พิมพ์    
     
    
















   ก.แรงงาน บูรณาการอบรมคอมฯ เครือข่าย รองรับ Thailand 4.0  
 

   ก.แรงงาน บูรณาการอบรมคอมฯ เครือข่าย รองรับ Thailand 4.0   





               หม่อมหลวงปุณฑริก สมิติ ปลัดกระทรวงแรงงาน มอบหมายให้ นายสุทธิ สุโกศล ผู้ตรวจราชการกระทรวงแรงงาน เป็นประธานในพิธีเปิดโครงการบูรณาการอบรมด้านคอมพิวเตอร์และเครือข่าย เพื่อรองรับ Thailand 4.0 แก่ผู้เข้ารับการอบรมจากสำนักงานปลัดกระทรวงแรงงาน ทั้งส่วนกลางและส่วนภูมิภาค ณ ห้องอบรมคอมพิวเตอร์ ศูนย์พัฒนาและบริการเทคโนโลยีสารสนเทศ มหาวิทยาลัยราชภัฏพระนคร วันนี้ (21 มิถุนายน 2560)
           โดยการอบรมด้านคอมพิวเตอร์และเครือข่าย มีจุดประสงค์เพื่อให้ผู้เข้ารับการอบรมนำความรู้ที่ได้ไปใช้ประโยชน์ในการทำงานและแก้ไขปัญหาเบื้องต้นได้อย่างรวดเร็ว รู้วิธีการนำเสนอข้อมูลผ่านทางเว็บไซต์ การดูแลแก้ไขเครื่องคอมพิวเตอร์ และระบบเครือข่ายได้เองเบื้องต้น เพื่อความรวดเร็วในการทำงาน รวมถึงการใช้งานอินเตอร์เน็ตได้อย่างปลอดภัยจากผู้ไม่ประสงค์ดี และถูกต้องตามพระราชบัญญัติว่าด้วยการกระทำความผิดเกี่ยวกับคอมพิวเตอร์
            "ในการอบรมครั้งนี้เป็นการอบรมเพื่อรองรับการเปลี่ยนแปลงอย่างรวดเร็วและมีความผันผวนอย่างมากของโลก ผลกระทบจากเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นในแต่ละประเทศทั่วโลก ทำให้ประเทศไทยต้องมีการปรับตัวและสร้างความเข้มแข็งในทุกๆด้าน ตั้งแต่ฐานราก และวางอนาคตอย่างมีทิศทางที่ชัดเจน เพื่อการนำพาประเทศไปสู่ Thailand 4.0 ซึ่งเป็นงานที่รัฐบาลให้ความสำคัญเป็นอย่างยิ่ง ในการพัฒนาทางด้านเทคโนโลยีสารสนเทศของกระทรวงแรงงาน จะทำให้ข้าราชการและเจ้าหน้าที่มีทักษะความรู้สามารถใช้เทคโนโลยีได้อย่างสร้างสรรค์ ตอบสนองยุทธศาสตร์ชาติ และรองรับ Thailand 4.0 ได้อย่างมีประสิทธิภาพ" นายสุทธิ กล่าวในท้ายสุด 
 
+++++++++++++++++++
 
กองเผยแพร่และประชาสัมพันธ์
21 มิถุนายน 2560



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/4695