รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ลงพื้นที่ศึกษาดูงานอุตสาหกรรมเกษตรแปรรูป โรงงานผลิตสับปะรดบรรจุกระป๋อง และแปรรูปผลไม้ตามฤดูกาล







                                วันพฤหัสบดีที่ 25 มกราคม 2561                              





    67  





      พิมพ์    
     
    
















   หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ลงพื้นที่ศึกษาดูงานอุตสาหกรรมเกษตรแปรรูป โรงงานผลิตสับปะรดบรรจุกระป๋อง และแปรรูปผลไม้ตามฤดูกาล
 

   หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ลงพื้นที่ศึกษาดูงานอุตสาหกรรมเกษตรแปรรูป โรงงานผลิตสับปะรดบรรจุกระป๋อง และแปรรูปผลไม้ตามฤดูกาล ณ โรงงาน Saming Foods อ.เขาสมิง จ.ตราด
  





   วันนี้ (25 มกราคม 2561) นายสุรพล ชามาตย์ หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมด้วย อุตสาหกรรมจังหวัดตราด ฉะเชิงเทรา นครนายก ปราจีนบุรี สระแก้ว ผู้แทนอุตสาหกรรมจังหวัดระยอง และ ผู้อำนวยการกองตรวจราชการ สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ลงพื้นที่ศึกษาดูงานอุตสาหกรรมเกษตรแปรรูป โรงงานผลิตสับปะรดบรรจุกระป๋อง และแปรรูปผลไม้ตามฤดูกาล ณ โรงงาน Saming Foods อ.เขาสมิง จ.ตราด 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/9629