รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดร.อรรชกา พร้อมผู้บริหารกระทรวงวิทย์ฯ ประชุมจัดทำแผนที่นำทางเทคโนโลยี เพื่อรองรับระบบวิจัยและนวัตกรรมของประเทศ







                                วันอังคารที่ 31 ตุลาคม 2560                              





    251  













   ดร.อรรชกา พร้อมผู้บริหารกระทรวงวิทย์ฯ ประชุมจัดทำแผนที่นำทางเทคโนโลยี เพื่อรองรับระบบวิจัยและนวัตกรรมของประเทศ
 

   การประชุมเชิงปฎิบัติการจัดทำแผนที่นำทางด้านเทคโนโลยี เพื่อรองรับการขับเคลื่อนระบบวิจัยและนวัตกรรมของประเทศ ครั้งที่ 2 





             28 ตุลาคม 2560 ณ ห้องกมลทิพย์บอลรูม โรงแรม เดอะ ศุโกศล/ ดร.อรรชกา สีบุญเรือง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี และรศ.นพ.สรนิต ศิลธรรม ปลัดกระทรวงวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี ร่วมการประชุมเชิงปฎิบัติการจัดทำแผนที่นำทางด้านเทคโนโลยี เพื่อรองรับการขับเคลื่อนระบบวิจัยและนวัตกรรมของประเทศ ครั้งที่ 2 โดยมีคณะผู้บริหารระดับสูง กระทรวงวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี ตลอดจนผู้ทรงคุณวุฒิ ผู้เชี่ยวชาญ อาจารย์ และนักวิจัยในสายงาน วทน. ของประเทศ เข้าร่วมประชุม พร้อมแสดงความคิดเห็นต่อการประชุมเชิงปฏิบัติการในครั้งนี้ 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/7707