รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีฯ อุตตม ให้รัฐมนตรีช่วย ก.กิจการยุโรปและการต่างประเทศ สาธารณรัฐฝรั่งเศส และคณะ เข้าพบ

วันจันทร์ที่ 12 กุมภาพันธ์ 2561
รัฐมนตรีฯ อุตตม ให้รัฐมนตรีช่วย ก.กิจการยุโรปและการต่างประเทศ สาธารณรัฐฝรั่งเศส และคณะ เข้าพบ
รัฐมนตรีฯ อุตตม ให้รัฐมนตรีช่วย ก.กิจการยุโรปและการต่างประเทศ สาธารณรัฐฝรั่งเศส และคณะ เข้าพบ ณ ห้องรับรอง 1 ชั้น 2 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม
วันนี้ (12 กุมภาพันธ์ 2561) นายอุตตม สาวนายน รัฐมนตรีว่าการรกระทรวงอุตสาหกรรม ให้Mr.Jean-Baptiste Lemoyne รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงกิจการยุโรปและการต่างประเทศ สาธารณรัฐฝรั่งเศส และคณะ เข้าพบ เพื่อเข้าเยี่ยมคารวะและหารือเกี่ยวกับประเด็นที่เกี่ยวข้องกับเศรษฐกิจ โดยเฉพาะประเด็นเรื่องโครงการความร่วมมืออุตสาหกรรมไทย-ฝรั่งเศล ในกรอบนโยบายและยุทธศาสตร์ประเทศไทย 4.0 และการลงทุนในพื้นที่ EEC ณ ห้องรับรอง 1 ชั้น 2 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/10043
