รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.กระทรวงดิจิทัลฯ ผลักดันเศรษฐกิจไทยสู่การแข่งขันระดับโลก







                                วันศุกร์ที่ 19 พฤษภาคม 2560                              





    312  













   รมว.กระทรวงดิจิทัลฯ ผลักดันเศรษฐกิจไทยสู่การแข่งขันระดับโลก
 

   รมว.กระทรวงดิจิทัลฯ 





                ดร.พิเชฐ ดุรงคเวโรจน์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) บรรยายพิเศษ หัวข้อ Digital Economy กลยุทธ์สร้างนวัตกรรมใหม่เพื่อธุรกิจไทยแบบก้าวกระโดด ในงานสัมมนา “TrueBusiness Forum 2017” ภายใต้แนวคิด “Smart Thailand 4.0 ร่วมขับเคลื่อนเศรษฐกิจไทยด้วยดิจิทัลสู่การแข่งขันระดับโลก” ซึ่งทรูบิสิเนส กลุ่มทรู จัดขึ้นเพื่อธุรกิจไทย และสนับสนุนนโยบายของภาครัฐในการขับเคลื่อนประเทศสู่ Thailand 4.0 เพื่อผลักดันให้องค์กรธุรกิจทุกขนาด ทุกประเภท มีความตื่นตัว และนำเทคโนโลยีดิจิทัลมาใช้ประโยชน์ด้านธุรกิจ ซึ่งจะช่วยเพิ่มขีดความสามารถในการแข่งขันของภาคธุรกิจไทยทั้งในและต่างประเทศไปจนถึงระดับภูมิภาค โดยภายในงานยังมีการบรรยายพิเศษจากวิทยากรผู้ทรงคุณวุฒิ มาร่วมถ่ายทอดความรู้และประสบการณ์ในมุมต่างๆ รวมทั้งแนวคิด โอกาสในการทำธุรกิจ การใช้นวัตกรรมและเทคโนโลยี เพื่อประโยชน์สูงสุดในการบริหารงาน เมื่อวันที่ 17 พฤษภาคม 2560 ณ ห้องรอยัล พารากอน ฮอลล์ ชั้น 5 ศูนย์การค้าสยามพารากอน กรุงเทพฯ
 

************************



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/3847