รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การประชุมรายงานความสำเร็จของโรงเรียนคุณธรรม ภาคกลาง ภาคตะวันออก และกรุงเทพฯ ประจำปี 2560

วันศุกร์ที่ 5 พฤษภาคม 2560
การประชุมรายงานความสำเร็จของโรงเรียนคุณธรรม ภาคกลาง ภาคตะวันออก และกรุงเทพฯ ประจำปี 2560
ม.ล.ปนัดดา ดิศกุล รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงศึกษาธิการ บรรยายพิเศษ เรื่อง "ศาสตร์พระราชาสู่การขับเคลื่อนโรงเรียนคุณธรรม" ในการประชุมรายงานความสำเร็จของโรงเรียนคุณธรรม ภาคกลาง ภาคตะวันออก และกรุงเทพฯ ประจำปี 2560
เน้นให้สถานศึกษาร่วมขับเคลื่อนโครงการโรงเรียนคุณธรรม ครูมีความรับผิดชอบต่อหน้าที่อย่างครบถ้วนสมบูรณ์ ส่วนนักเรียนนักศึกษาต้องรู้จักวางตัวให้เหมาะสม ใช้ Social Media อย่างมีคุณธรรม และพึงระลึกถึงพระคุณของบูรพมหากษัตริย์ ตลอดจนพ่อแม่ครูบาอาจารย์

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/3549
