รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-พลเอก ธนะศักดิ์ ปฏิมาประกร รองนายกรัฐมนตรี เป็นประธานในพิธีเปิดงานประเพณีบุญหลวง การละเล่นผีตาโขน และมหกรรมหน้ากากนานาชาติ ประจำปี 2560

วันจันทร์ที่ 26 มิถุนายน 2560
พลเอก ธนะศักดิ์ ปฏิมาประกร รองนายกรัฐมนตรี เป็นประธานในพิธีเปิดงานประเพณีบุญหลวง การละเล่นผีตาโขน และมหกรรมหน้ากากนานาชาติ ประจำปี 2560
พลเอก ธนะศักดิ์ ปฏิมาประกร รองนายกรัฐมนตรี เป็นประธานในพิธีเปิดงานประเพณีบุญหลวง การละเล่นผีตาโขน และมหกรรมหน้ากากนานาชาติ ประจำปี 2560
วันที่ 25 มิถุนายน 2560 เวลา 10.00 น. พลเอก ธนะศักดิ์ ปฏิมาประกร รองนายกรัฐมนตรี เป็นประธานในพิธีเปิดงานประเพณีบุญหลวง การละเล่นผีตาโขน และมหกรรมหน้ากากนานาชาติ ประจำปี 2560 โดยมีพลเรือเอก อิทธิคมน์ ภมรสูต รอง เลขาธิการนายกรัฐมนตรีฝ่ายการเมือง นายกฤษศญพงษ์ ศิริ ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม นายคุมพล บรรเทาทุกข์ ผู้ว่าราชการจังหวัดเลย นางสุนันทา มิตรงาม ผู้ตรวจราชการกระทรวงวัฒนธรรม นางยุพา ทวีวัฒนกิจบวร ผู้ช่วยปลัดกระทรวงวัฒนธรรม นายสัมฤทธิ์ สุภามา วัฒนธรรมจังหวัดเลย หัวหน้าส่วนราชการ รัฐวิสาหกิจ เอกชน ประชาชนชาวอำเภอด่านซ้าย และนักท่องเที่ยวจำนวนมากเข้าร่วมในพิธี ณ ที่ว่าการอำเภอด่านซ้าย จังหวัดเลย

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/4796
