รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-EXIM BANK จับมือ บสย. และเซ็นทรัลแล็บไทย สนับสนุนเงินทุนผู้ส่งออก SMEs ปรับปรุงมาตรฐานสินค้าส่งออก สร้างแบรนด์ไทยในตลาดโลก







                                วันพฤหัสบดีที่ 10 สิงหาคม 2560                              





    183  





      พิมพ์    
     
    
















   EXIM BANK จับมือ บสย. และเซ็นทรัลแล็บไทย สนับสนุนเงินทุนผู้ส่งออก SMEs ปรับปรุงมาตรฐานสินค้าส่งออก สร้างแบรนด์ไทยในตลาดโลก
 

   EXIM BANK จับมือ บสย. และเซ็นทรัลแล็บไทย  ลงนามในบันทึกข้อตกลงความร่วมมือ (MOU) ส่งเสริมศักยภาพและรับรองมาตรฐานผลิตภัณฑ์ของ SMEs เพื่อการส่งออก เพื่อบูรณาการความร่วมมือในการสนับสนุนด้านเงินทุนควบคู่กับการยกระดับมาตรฐานสินค้าแบรนด์ไทย  





   นายพิศิษฐ์ เสรีวิวัฒนา กรรมการผู้จัดการ ธนาคารเพื่อการส่งออกและนำเข้าแห่งประเทศไทย (EXIM BANK) นายนิธิศ มนุญพร กรรมการและผู้จัดการทั่วไป บรรษัทประกันสินเชื่ออุตสาหกรรมขนาดย่อม (บสย.) และนายสุรชัย กำพลานนท์วัฒน์ กรรมการผู้อำนวยการ บริษัท ห้องปฏิบัติการกลาง (ประเทศไทย) จำกัด (CLT) หรือเซ็นทรัลแล็บไทย ลงนามในบันทึกข้อตกลงความร่วมมือ (MOU) ส่งเสริมศักยภาพและรับรองมาตรฐานผลิตภัณฑ์ของ SMEs เพื่อการส่งออก เพื่อบูรณาการความร่วมมือในการสนับสนุนด้านเงินทุนควบคู่กับการยกระดับมาตรฐานสินค้าแบรนด์ไทย โดยเฉพาะสินค้าเกษตร อาหาร และเครื่องสำอาง ให้มีโอกาสขยายตลาดในต่างประเทศได้มากขึ้น ณ EXIM BANK สำนักงานใหญ่ เมื่อวันที่ 10 สิงหาคม 2560

ภายใต้โครงการความร่วมมือนี้ ผู้ส่งออก SMEs ที่ใช้บริการสินเชื่อส่งออกทันใจทวีค่า (EXIM Instant Credit Super Value) ซึ่งเป็นสินเชื่อหมุนเวียน วงเงินกู้สูงสุด 2 ล้านบาท ไม่ต้องมีหลักทรัพย์ค้ำประกัน ใช้เพียง บสย. ค้ำประกัน จะได้ลดอัตราดอกเบี้ย 0.5% ในปีแรกเหลือ 4.5% ต่อปี และได้รับคูปองยกระดับมาตรฐานสินค้าและผลิตภัณฑ์มูลค่า 5,000 บาทต่อรายฟรี! เพื่อให้ผู้ประกอบการเข้าถึงโอกาสการยกระดับมาตรฐานคุณภาพสินค้าส่งออกด้วยเครื่องมือแล็บประชารัฐที่ได้มาตรฐานสากลและผ่านการทดสอบความชำนาญด้านห้องแล็บจากแล็บกลางสหภาพยุโรป (European Union Reference Laboratory : EURL) ทำให้สินค้าส่งออกของ SMEs ไทยเป็นที่ยอมรับในตลาดต่างประเทศ อาทิ สินค้าประเภทผักและผลไม้ อาหารดิบ อาหารแปรรูป เครื่องสำอาง น้ำบริโภค เครื่องดื่มในภาชนะปิดสนิท อาหารกึ่งสำเร็จรูป เครื่องดื่มชา กาแฟ ซึ่งมักตรวจพบว่ามีสิ่งสกปรกเจือปน สารตกค้างปนเปื้อน หรือบรรจุในหีบห่อไม่ถูกสุขอนามัย

การสนับสนุนด้านเงินทุนและการพัฒนาคุณภาพสินค้าส่งออกของทั้งสามหน่วยงานในครั้งนี้จะช่วยให้ SMEs ไทยมีทางออกของปัญหาที่ต้องเผชิญ ได้แก่ การขาดสภาพคล่องทางการเงิน เงื่อนไขเงินกู้ที่เข้มงวดของสถาบันการเงิน ความเสี่ยงทางการค้าระหว่างประเทศ อาทิ อัตราแลกเปลี่ยนทางการเงินระหว่างประเทศและการไม่ได้รับชำระเงินค่าสินค้าจากผู้ซื้อในต่างประเทศ และการถูกปฏิเสธการนำเข้าเพราะสินค้าไม่ได้มาตรฐานความปลอดภัย นำไปสู่เป้าหมายในการผลักดันการเติบโตของภาคการส่งออก ควบคู่กับการสร้างแบรนด์ไทยให้เป็นที่นิยมและยอมรับในตลาดโลก

“ในการแข่งขันทางการค้าระหว่างประเทศ ผู้ส่งออก SMEs ของไทยต้องมีเครื่องมือทั้งเชิงรุกได้แก่ การศึกษาตลาด การพัฒนาคุณภาพสินค้าให้ได้มาตรฐานสากล การรุกตลาดใหม่ๆ ในต่างประเทศ และความพร้อมด้านเงินทุน ส่วนเชิงรับได้แก่ ความพร้อมรับมือความเสี่ยงทางการค้าการลงทุนและความผันผวนของอัตราแลกเปลี่ยน ซึ่ง EXIM BANK และหน่วยงานพันธมิตร เช่น บสย. และเซ็นทรัลแล็บไทย พร้อมร่วมมือกันติดอาวุธให้ผู้ส่งออก SMEs ของไทยแข่งขันได้ในเวทีการค้าโลก โดยสอดคล้องกับนโยบายของรัฐบาลในการสนับสนุนอุตสาหกรรมเป้าหมายของประเทศ (S-curve) ช่วยให้ผู้ประกอบการไทยสามารถขยายธุรกิจการค้าและเชื่อมโยงสู่การขยายฐานการผลิตไปต่างประเทศได้ เพื่อการเข้าถึงตลาดผู้บริโภคในต่างประเทศได้อย่างประสบความสำเร็จในระยะยาว” นายพิศิษฐ์กล่าว
                       
สอบถามรายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่ส่วนประชาสัมพันธ์ สำนักบริหาร EXIM BANK สำนักงานใหญ่
โทร. 0 2271 3700, 0 2278 0047, 0 2617 2111 ต่อ 1140-6

EXIM Thailand Joins Hands with TCG and Central Lab Thai to Finance SME Exporters and Upgrade Product Standard to Promote Thai Brand Globally

Mr. Pisit Serewiwattana, President of Export-Import Bank of Thailand (EXIM Thailand), together with Mr. Nitid Manoonporn, President of Thai Credit Guarantee Corporation (TCG), and Mr. Surachai Kampalanonwat, Managing Director of Central Laboratory (Thailand) Co., Ltd. (CLT or Central Lab Thai), signed an MOU at EXIM Thailand’s Head Office on August 10, 2017 to provide SME exporters with financial support in conjunction with product quality standard certification to enhance Thai brand recognition and expansion in the global market, especially for such products as agricultural products, foods and cosmetics.

Under this collaboration, SME exporters using “EXIM Instant Credit Super Value,” which is a working capital loan with a credit line up to 2 million baht, secured only by a letter of guarantee from TCG and requiring no collateral assets, are entitled to an interest reduction by 0.5% in the first year to only 4.5% per annum and a complimentary coupon for product standard upgrade worth 5,000 baht per exporter. This will allow exporters seeking to raise their product quality standard to gain access to Pracharat laboratory service, which is of international standard with laboratory testing facilities certified by European Union Reference Laboratory (EURL). Thai products acquiring such certification will thus be better received in markets overseas. These products include fruits and vegetables, raw foods, processed foods, cosmetics, drinking water, beverages in sealed containers, semi-instant foods, tea and coffee drinks, in which impurities and residues have frequently been detected. In some cases, such products were sold in unhygienic packaging.      

The above tripartite support will help provide solutions to Thai SME exporters facing financial liquidity crunch, stringent lending conditions of financial institutions, international trade risks like foreign exchange fluctuations and foreign buyers’ default of payments for goods, or import bans on Thai goods due to failure to meet safety standards. It will also facilitate Thai export growth to achieve the set targets while enhancing Thai brand recognition and popularity in the global market.

“In international trade competition, Thai SME exporters need to be proactive relying on market studies, product quality development to reach international standards, new market penetration and financial readiness. They will also need to be well prepared to cope with trade and investment risks as well as currency fluctuation. EXIM Thailand and our business partners, TCG and Central Lab Thai, are ready to assist Thai SME exporters to ensure that they are fully equipped to compete well globally. This is in line with the government policy to support the country’s target industries (S-curve) in their trade and investment expansion endeavors to successfully serve consumer markets overseas in the long term,” added Mr. Pisit.

For further information, please contact Public Relations Division, Office of Top Management
Tel. 0 2271 3700, 0 2278 0047, 0 2617 2111 ext. 1140-6 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/5840