รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรีนำคณะรัฐมนตรีตรวจเยี่ยมชมวิถีชีวิตการทอผ้าไหมแพรวากาฬสินธุ์







                                วันพุธที่ 13 ธันวาคม 2560                              





    157  





      พิมพ์    
     
    
















   นายกรัฐมนตรีนำคณะรัฐมนตรีตรวจเยี่ยมชมวิถีชีวิตการทอผ้าไหมแพรวากาฬสินธุ์
 

   นายกรัฐมนตรีนำคณะรัฐมนตรีตรวจเยี่ยมชมวิถีชีวิตการทอผ้าไหมแพรวากาฬสินธุ์ ณ ศูนย์วัฒนธรรมภูไท ตำบลบ้านโพน อำเภอคำม่วง จังหวัดกาฬสินธุ์ 





   วันนี้ (13 ธันวาคม 2560 ) นายอุตตม สาวนายน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมด้วยนายสุรพล ชามาตย์ หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมลงพื้นที่เยี่ยมชมวิถีชีวิตการทอผ้าไหมแพรวากาฬสินธุ์ โดยมีพลเอกประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี เป็นหัวหน้าคณะตรวจเยี่ยมฯ ณ ศูนย์วัฒนธรรมภูไท ตำบลบ้านโพน อำเภอคำม่วง จังหวัดกาฬสินธุ์ 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/8722