รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“ยุติธรรม” ร่วมหารือแนวทางการติดตามการดำเนินคดีการค้ามนุษย์







                                วันศุกร์ที่ 20 ตุลาคม 2560                              





    307  













   “ยุติธรรม” ร่วมหารือแนวทางการติดตามการดำเนินคดีการค้ามนุษย์
 

   กระทรวงยุติธรรม ร่วมหารือแนวทางการติดตามการดำเนินคดีการค้ามนุษย์ 





เมื่อวันที่ ๑๙ ตุลาคม ๒๕๖๐ เวลา ๑๒.๐๐ น.
ณ สำนักงานรัฐมนตรี กระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ ชั้น ๙

พลตำรวจเอก อดุลย์ แสงสิงแก้ว รัฐมนตรีว่าการกระทรวงพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์
เป็นประธานการหารือเพื่อติดตามการดำเนินคดีตามข้อสั่งการของรองนายกรัฐมนตรี
(พลเอก ประวิตร วงษ์สุวรรณ)
โดยมีศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงยุติธรรม
นายพุฒิพัฒน์ เลิศเชาวสิทธิ์ ปลัดกระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์
ดร.ธันยา เลาหทัย ที่ปรึกษานายกรัฐมนตรี
พร้อมด้วยผู้แทนหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วมฯ

ทั้งนี้ ผู้บริหารของทุกหน่วยงานมีความพร้อมในการให้ความร่วมมือ
เพื่อป้องกันและปราบปรามการค้ามนุษย์ โดยกระทรวงกระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ 
จะจัดตั้งศูนย์ปฏิบัติการฯ ขึ้น เพื่อติดตามการดำเนินคดีค้ามนุษย์
และคดีที่เจ้าหน้าที่ของรัฐมีส่วนเกี่ยวข้องกับการค้ามนุษย์อย่างเข้มงวดต่อไป

โอกาสนี้ ปลัดกระทรวงยุติธรรม ได้แจ้งต่อที่ประชุมว่า จะมอบหมายให้กรมสอบสวนคดีพิเศษ
มีส่วนร่วมในการดำเนินคดีการค้ามนุษย์ให้มากยิ่งขึ้น
โดยเฉพาะในกรณีที่มีเจ้าหน้าที่ของรัฐเข้าไปมีส่วนเกี่ยวข้อง



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/7552