รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมช.ศธ."ม.ล.ปนัดดา ดิศกุล" กล่าวให้โอวาทและมอบรางวัลการแข่งขันโต้วาทีเยาวชนอาเซียนเพื่อเฉลิมฉลองวาระครบ 50 ปี ASEAN







                                วันพฤหัสบดีที่ 7 กันยายน 2560                              





    213  













   รมช.ศธ."ม.ล.ปนัดดา ดิศกุล" กล่าวให้โอวาทและมอบรางวัลการแข่งขันโต้วาทีเยาวชนอาเซียนเพื่อเฉลิมฉลองวาระครบ 50 ปี ASEAN
 

   ม.ล.ปนัดดา ดิศกุล รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงศึกษาธิการ ในนามของรัฐบาล เป็นประธานกล่าวให้โอวาทและมอบรางวัลการแข่งขันโต้วาทีเยาวชนอาเซียนเพื่อเฉลิมฉลองวาระ 'ครบ 50 ปี ประชาคมอาเซียน' 





เมื่อบ่ายวันพุธที่ 6 กันยายน 2560 ณ หอประชุมคณะครุศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย เขตปทุมวัน


 

 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/6503