รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้สมาชิกรัฐสภาออสเตรีย เข้าพบ

วันพุธที่ 30 สิงหาคม 2560
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้สมาชิกรัฐสภาออสเตรีย เข้าพบ
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้สมาชิกรัฐสภาออสเตรีย เข้าพบ ณ ห้องรับรอง 1 ชั้น 2 กระทรวงอุตสาหกรรม
วันนี้ (30 สิงหาคม 2560) นายอุตตม สาวนายน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้สมาชิกรัฐสภาออสเตรีย นำโดย Mr.Werner Amon เลขาธิการพรรค Austrian People’s Party (OVP) เข้าพบ เพื่อเยี่ยมคารวะในโอกาสเดินทางมาเยือนประเทศไทย พร้อมหารือเกี่ยวกับความร่วมมือระหว่างไทยกับออสเตรียอย่างเป็นรูปธรรม และพัฒนาการทางการเมืองและเศรษฐกิจภายใต้นโยบายประเทศไทย 4.0 ณ ห้องรับรอง 1 ชั้น 2 กระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/6316
