รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ยธ. ประชุมคณะกรรมการขับเคลื่อนตามคำสั่ง คสช. ที่ ๔๙/๒๕๕๙

วันพุธที่ 12 เมษายน 2560
ยธ. ประชุมคณะกรรมการขับเคลื่อนตามคำสั่ง คสช. ที่ ๔๙/๒๕๕๙
นายธวัชชัย ไทยเขียว รองปลัดกระทรวงยุติธรรม เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการขับเคลื่อนตามคำสั่งหัวหน้าคณะรักษาความมั่นคงแห่งชาติ ที่ ๔๙/๒๕๕๙
เมื่อวันพุธที่ ๑๒ เมษายน ๒๕๖๐ เวลา ๐๙.๐๐ น.
ณ ห้องประชุมกระทรวงยุติธรรม ๒ ชั้น ๘ อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์ ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ
นายธวัชชัย ไทยเขียว รองปลัดกระทรวงยุติธรรม
เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการขับเคลื่อนตามคำสั่งหัวหน้าคณะรักษาความมั่นคงแห่งชาติ ที่ ๔๙/๒๕๕๙
เรื่อง มาตรการอุปถัมภ์และคุ้มครองศาสนาต่างๆ ในประเทศไทย
โดยที่ประชุมพิจารณา (ร่าง) แผนการอุปถัมภ์คุ้มครองศาสนาต่างๆ ในประเทศไทย
(ปีงบประมาณ ๒๕๖๐ – ๒๕๖๔) ในการบังคับใช้กฎหมายเพื่อคุ้มครองป้องกันการบ่อนทำลายศาสนา
จากบุคคลหรือกลุ่มบุคคลที่มีพฤติกรรมไม่หวังดีและสร้างความเสื่อมเสียแก่ศาสนา
รวมทั้งส่งเสริมสร้างความเข้าใจอันดีและความสมานฉันท์ระหว่างศาสนิกชนทุกศาสนา

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/3069
