รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดวธ.ร่วมเป็นประธานในพิธีเปิดงานมหกรรมตีกลองนานาชาติในอาเซียนและญี่ปุ่น 







                                วันพุธที่ 7 มิถุนายน 2560                              





    430  





      พิมพ์    
     
    
















   ปลัดวธ.ร่วมเป็นประธานในพิธีเปิดงานมหกรรมตีกลองนานาชาติในอาเซียนและญี่ปุ่น 
 

   ปลัดวธ.ร่วมเป็นประธานในพิธีเปิดงานมหกรรมตีกลองนานาชาติในอาเซียนและญี่ปุ่น  









วันที่ 2 มิถุนายน 2560 เวลา 13.00 น. นายกฤษศญพงษ์ ศิริ ปลัดกระทรวงวัฒนธรรมร่วมเป็นประธานในพิธีเปิดงานมหกรรมตีกลองนานาชาติในอาเซียนและญี่ปุ่น เนื่องในโอกาสฉลองครบรอบ 50 ปี ประชาคมอาเซียน ในปี พ.ศ. 2560 และเนื่องในโอกาสฉลองครบรอบ 130 ปี การสถาปนาทางการทูตไทย-ญี่ปุ่น โดยมีดร.เตช บุนนาค ประธานกรรมการบริหาร APCD Mr.Hironobu Shibuya ที่ปรึกษาพิเศษ มูลนิธินิปปอน H.E. Mr. Shiro Saboshima เอกอัครราชทูตประเทศญี่ปุ่นประจำประเทศไทย นายวิทวัส ศรีวิหค รองปลัดกระทรวงการต่างประเทศร่วมกล่าวในพิธีเปิด โดยประกอบไปด้วยมือกลองจาก 10 ประเทศสมาชิกอาเซียน รวมถึงประเทศญี่ปุ่น ณ ศูนย์ประชุมวายุภักษ์ โรงแรมเซ็นทรา ศูนย์ราชการ ถนนเเจ้งวัฒนะ







ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/4356