รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมช.อุตสาหกรรม ลงพื้นที่ตรวจเยี่ยมหมู่บ้านท่องเที่ยวเชิงเกษตร วิสาหกิจชุมชนเกษตรเพื่อสุขภาพ







                                วันอังคารที่ 6 กุมภาพันธ์ 2561                              





    48  





      พิมพ์    
     
    
















   รมช.อุตสาหกรรม ลงพื้นที่ตรวจเยี่ยมหมู่บ้านท่องเที่ยวเชิงเกษตร วิสาหกิจชุมชนเกษตรเพื่อสุขภาพ
 

   รมช.อุตสาหกรรม ลงพื้นที่ตรวจเยี่ยมหมู่บ้านท่องเที่ยวเชิงเกษตร วิสาหกิจชุมชนเกษตรเพื่อสุขภาพบ้านปัถวี อ.มะขาม จ.จันทบุรี 
 





   วันนี้ (5 กุมภาพันธ์ 2561) นายสมชาย หาญหิรัญ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ลงพื้นที่ตรวจเยี่ยมหมู่บ้านท่องเที่ยวเชิงเกษตร วิสาหกิจชุมชนเกษตรเพื่อสุขภาพบ้านปัถวี อ.มะขาม จ.จันทบุรี ซึ่งเป็นหนึ่งในโครงการหมู่บ้านอุตสาหกรรมชุมชนเชื่อมโยงการท่องเที่ยว (CIV 4.0) ตามมาตรการยกระดับเศรษฐกิจฐานชุมชน (Local Economy) ของกระทรวงอุตสาหกรรม โดยชุมชนดังกล่าวมีอัตลักษณ์ที่มีความอุดมสมบูรณ์ด้วยผลไม้นานาพันธุ์ เป็นสวนอินทรีย์และแหล่งเรียนรู้ ซึ่งมีจุดเด่นคือ สุดยอดผลไม้อินทรีย์เพื่อสุขภาพ และจากอัตลักษณ์ดังกล่าวเมื่อได้รับการส่งเสริมและสนับสนุนจากโครงฯ คาดว่าจะสามารถเพิ่มมูลค่าสินค้าและการท่องเที่ยวให้ชุมชนมีรายได้เพิ่มขึ้นจากเดิมได้ โดยมีนางสาวนิสากร จึงเจริญธรรม รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ อธิบดีกรมส่งเสริมอุตสาหกรรม นายณัฐพล รังสิตพล เลขาธิการสำนักงานมาตรฐานผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม นายสุรพล ชามาตย์ หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมตรวจเยี่ยม 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/9886