รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงยุติธรรม โดย สยจ.ปราจีนบุรี ให้การช่วยเหลือประชาชนในการขอปล่อยตัวชั่วคราว







                                วันศุกร์ที่ 14 กรกฎาคม 2560                              





    103  













   กระทรวงยุติธรรม โดย สยจ.ปราจีนบุรี ให้การช่วยเหลือประชาชนในการขอปล่อยตัวชั่วคราว
 

   นายถาวร กูลศิริ ยุติธรรมจังหวัดปราจีนบุรี มอบหมายให้นิติกร และนักวิชาการเงินและบัญชี ยื่นคำร้องขอปล่อยตัวชั่วคราวจำเลย ต่อศาลจังหวัดกบินทร์บุรี  





เมื่อวันพฤหัสบดีที่ ๑๓ กรกฎาคม ๒๕๖๐
นายถาวร กูลศิริ ยุติธรรมจังหวัดปราจีนบุรี 
มอบหมายให้นิติกร และนักวิชาการเงินและบัญชี 
ยื่นคำร้องขอปล่อยตัวชั่วคราวจำเลย ต่อศาลจังหวัดกบินทร์บุรี 
ตามที่คณะอนุกรรมการให้ความช่วยเหลือประจำจังหวัดปราจีนบุรี อนุมัติหลักประกันในศาลชั้นต้น 
และรับเอกสารการขอเบิกค่าเดินทางและค่าพาหนะจากผู้ร้องเพื่อเป็นค่าใช้จ่ายดำเนินคดีต่อไป



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/5210