รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-งานสัมมนาภายใต้โครงการส่งเสริมความรู้เรื่องการป้องกันความเสี่ยงจากอัตราแลกเปลี่ยนสำหรับ SMEs ของสมาคมธนาคารไทย 







                                วันจันทร์ที่ 6 พฤศจิกายน 2560                              





    277  





      พิมพ์    
     
    
















   งานสัมมนาภายใต้โครงการส่งเสริมความรู้เรื่องการป้องกันความเสี่ยงจากอัตราแลกเปลี่ยนสำหรับ SMEs ของสมาคมธนาคารไทย 
 

   งานสัมมนาภายใต้โครงการส่งเสริมความรู้เรื่องการป้องกันความเสี่ยงจากอัตราแลกเปลี่ยนสำหรับ SMEs ของสมาคมธนาคารไทย ณ ห้องรอยัล จูบิลี่ บอลรูม อิมแพคเมืองทองธานี​ 





   วันนี้ (6 พฤศจิกายน 2560) นายอุตตม สาวนายน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมเป็นเกียรติ ในงานสัมมนาภายใต้โครงการส่งเสริมความรู้เรื่องการป้องกันความเสี่ยงจากอัตราแลกเปลี่ยนสำหรับ SMEs ของสมาคมธนาคารไทย โดยมีนายสมคิด จาตุศรีพิทักษ์ รองนายกรัฐมนตรี เป็นประธาน ณ ห้องรอยัล จูบิลี่ บอลรูม อิมแพคเมืองทองธานี 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/7865