รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม รับมอบดอกไม้จันทน์จาก 3 สถาบันเครือข่ายของกระทรวงอุตสาหกรรม 







                                วันศุกร์ที่ 30 มิถุนายน 2560                              





    71  





      พิมพ์    
     
    
















   ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม รับมอบดอกไม้จันทน์จาก 3 สถาบันเครือข่ายของกระทรวงอุตสาหกรรม 
 

   ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม รับมอบดอกไม้จันทน์จาก 3 สถาบันเครือข่ายของกระทรวงอุตสาหกรรม 
 





วันนี้ (30 มิถุนายน 2560) นายสมชาย หาญหิรัญ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมด้วยคณะผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม รับมอบดอกไม้จันทน์ (ดอกดารารัตน์) จากผู้บริหาร 3 สถาบันเครือข่าย จำนวน 2,990 ดอก ได้แก่ สถาบันเพิ่มผลผลิตแห่งชาติ จำนวน 1,260 ดอก สถาบันรับรองมาตรฐานไอเอสโอ จำนวน 1,230 ดอก และสถาบันพัฒนาวิสาหกิจขนาดกลางและขนาดย่อม จำนวน 500 ดอก เพื่อใช้ในพระราชพิธีถวายพระเพลิงพระบรมศพ พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช ณ ห้องโถง ชั้น 1 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/4936