รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“ยุติธรรม” เปิดเวทีหารือการพัฒนาระบบเทคโนโลยีสารสนเทศกระบวนการยุติธรรม







                                วันศุกร์ที่ 21 เมษายน 2560                              





    243  













   “ยุติธรรม” เปิดเวทีหารือการพัฒนาระบบเทคโนโลยีสารสนเทศกระบวนการยุติธรรม
 

   นายธวัชชัย ไทยเขียว รองปลัดกระทรวงยุติธรรม เข้าร่วมประชุมคณะอนุกรรมการพัฒนาระบบเทคโนโลยีสารสนเทศกระบวนการยุติธรรม ครั้งที่ ๑/๒๕๖๐ 





เมื่อวันศุกร์ที่ ๒๑ เมษายน ๒๕๖๐ เวลา ๐๙.๓๐ น.
ณ ศูนย์ประชุมวายุภักษ์ โรงแรมเซ็นทราศูนย์ราชการและคอนเวนชันเซ็นเตอร์
ถนนแจ้งวัฒนะ กรุงเทพฯ
นายธวัชชัย ไทยเขียว รองปลัดกระทรวงยุติธรรม
เข้าร่วมประชุมคณะอนุกรรมการพัฒนาระบบเทคโนโลยีสารสนเทศกระบวนการยุติธรรม ครั้งที่ ๑/๒๕๖๐
โดยมี นายทวีศักดิ์ กออนันตกูล เป็นประธานการประชุมฯ
ทั้งนี้ ที่ประชุมได้ร่วมกันพิจารณาในประเด็น ดังนี้
๑. การกำหนดแนวทางการจัดทำงบประมาณบูรณาการ
ด้านเทคโนโลยีสารสนเทศกระบวนการยุติธรรม ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. ๒๕๖๒
๒. การขยายเครือข่ายศูนย์แลกเปลี่ยนข้อมูลกระบวนการยุติธรรม 
(Data Exchange Center : DXC) 
โดยกำหนดขั้นตอนและหลักเกณฑ์การพิจารณากรณีที่หน่วยงานต่างๆ
ประสงค์ขอเข้าร่วมเครือข่ายศูนย์ DXC 
เพื่อให้สามารถรองรับการขยายเครือข่ายที่เพิ่มมากขึ้นในอนาคต
และ ๓. การปรับปรุงองค์ประกอบและอำนาจหน้าที่
ของคณะอนุกรรมการพัฒนาระบบเทคโนโลยีสารสนเทศกระบวนการยุติธรรม
เพื่อให้การดำเนินงานเป็นไปอย่างมีประสิทธิภาพ ครอบคลุมภารกิจ อำนาจหน้าที่
ตลอดจนสอดคล้องกับเป้าหมายการดำเนินงาน และสถานการณ์ในปัจจุบัน



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/3211