รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.วธ.ร่วมพิธีบายศรีสู่ขวัญ พบปะผู้นำชุมชนและประชาชน และเยี่ยมชมกลุ่มผ้าทอพื้นเมือง กลุ่มแปรรูปผลิตภัณฑ์จากผ้าทอ ณ ห้องประชุมวิทยาลัยชุมชนอุทัยธานี

วันพุธที่ 7 มิถุนายน 2560
รมว.วธ.ร่วมพิธีบายศรีสู่ขวัญ พบปะผู้นำชุมชนและประชาชน และเยี่ยมชมกลุ่มผ้าทอพื้นเมือง กลุ่มแปรรูปผลิตภัณฑ์จากผ้าทอ ณ ห้องประชุมวิทยาลัยชุมชนอุทัยธานี
ร่วมพิธีบายศรีสู่ขวัญ พบปะผู้นำชุมชนและประชาชน และเยี่ยมชมกลุ่มผ้าทอพื้นเมือง กลุ่มแปรรูปผลิตภัณฑ์จากผ้าทอ ณ ห้องประชุมวิทยาลัยชุมชนอุทัยธานี
วันที่ 27 พฤษภาคม 2560 ที่จังหวัดอุทัยธานี เวลา 12.00 น. นายวีระ โรจน์พจนรัตน์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรมพร้อมคณะร่วมพิธีบายศรีสู่ขวัญ พบปะผู้นำชุมชนและประชาชน และเยี่ยมชมกลุ่มผ้าทอพื้นเมือง กลุ่มแปรรูปผลิตภัณฑ์จากผ้าทอ ณ ห้องประชุมวิทยาลัยชุมชนอุทัยธานี  และเวลา 12.40 น. เยี่ยมชมศูนย์ผ้าทอโบราณบ้านผาทั่ง ต.ห้วยแห้ง อ.บ้านไร่ จังหวัดอุทัยธานี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/4352
