รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงดิจิทัลฯ ร่วมพิธีถวายดอกไม้จันทน์ ในพระราชพิธีถวายพระเพลิงพระบรมศพ รัชกาลที่ 9







                                วันพฤหัสบดีที่ 2 พฤศจิกายน 2560                              





    199  













   กระทรวงดิจิทัลฯ ร่วมพิธีถวายดอกไม้จันทน์ ในพระราชพิธีถวายพระเพลิงพระบรมศพ รัชกาลที่ 9
 

   กระทรวงดิจิทัลฯ 





               นางอาทิตยา สุธาธรรม ที่ปรึกษาด้านการสื่อสาร กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) พร้อมด้วย  นางคนึงนิจ คชศิลา ผู้ช่วยปลัดกระทรวงดิจิทัลฯ และคณะผู้บริหาร ข้าราชการในสังกัดกระทรวงดิจิทัลฯ เข้าร่วมพิธีถวายดอกไม้จันทน์ ในพระราชพิธีถวายพระเพลิงพระบรมศพพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดชบรมนาถบพิตร ด้วยสำนึกในพระมหากรุณาธิคุณอันหาที่สุดมิได้ เมื่อวันที่ 26 ตุลาคม 2560 ณ ซุ้มถวายดอกไม้จันทน์ บริเวณลานอเนกประสงค์ ชั้น 2 อาคารรัฐประศาสนภักดี ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติ 80 พรรษาฯ ถนนแจ้งวัฒนะ เขตหลักสี่ กรุงเทพฯ
 

**********************



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/7750