รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ราชกิจจานุเบกษา ๑๕ พฤษภาคม ๒๕๖๐ เผยแพร่ประกาศแต่งตั้งศาสตราจารย์ จำนวน ๑๐ ราย

วันอังคารที่ 16 พฤษภาคม 2560
ราชกิจจานุเบกษา ๑๕ พฤษภาคม ๒๕๖๐ เผยแพร่ประกาศแต่งตั้งศาสตราจารย์ จำนวน ๑๐ ราย
เว็บไซต์ราชกิจจานุเบกษา เมื่อวันที่ ๑๕ พฤษภาคม ๒๕๖๐ ได้เผยแพร่ประกาศสำนักนายกรัฐมนตรี ลงวันที่ ๒๖ เมษายน ๒๕๖๐ เรื่อง แต่งตั้งศาสตราจารย์ จำนวน ๑๐ ราย
มีพระราชโองการโปรดเกล้าโปรดกระหม่อมแต่งตั้ง
รองศาสตราจารย์เสริชย์ โชติพานิช พนักงานมหาวิทยาลัย ตำแหน่ง รองศาสตราจารย์ สังกัดคณะสถาปัตยกรรมศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ให้ดำรงตำแหน่ง ศาสตราจารย์ ในสาขาวิชาสถาปัตยกรรม สังกัดคณะสถาปัตยกรรมศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ตั้งแต่วันที่ ๓ มิถุนายน ๒๕๕๗
รองศาสตราจารย์ศศิโสภิณ เกียรติบูรณกุล ตำแหน่ง รองศาสตราจารย์ สังกัดคณะแพทยศาสตร์โรงพยาบาลรามาธิบดี มหาวิทยาลัยมหิดล ให้ดำรงตำแหน่ง ศาสตราจารย์ ในสาขาวิชาอายุรศาสตร์ สังกัดคณะแพทยศาสตร์โรงพยาบาลรามาธิบดี มหาวิทยาลัยมหิดล ตั้งแต่วันที่ ๒๙ เมษายน ๒๕๕๘
รองศาสตราจารย์วิชัย อิทธิชัยกุลฑล ตำแหน่ง รองศาสตราจารย์ สังกัดคณะแพทยศาสตร์ โรงพยาบาลรามาธิบดี มหาวิทยาลัยมหิดล ให้ดำรงตำแหน่ง ศาสตราจารย์ ในสาขาวิชาวิสัญญีวิทยา สังกัดคณะแพทยศาสตร์โรงพยาบาลรามาธิบดี มหาวิทยาลัยมหิดล ตั้งแต่วันที่ ๒๓ กรกฎาคม ๒๕๕๘
รองศาสตราจารย์ลักขณา ไทยเครือ พนักงานมหาวิทยาลัย ตำแหน่ง รองศาสตราจารย์ สังกัดคณะแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ ให้ดำรงตำแหน่ง ศาสตราจารย์ ในสาขาวิชาระบาดวิทยา สังกัดคณะแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ ตั้งแต่วันที่ ๓๐ เมษายน ๒๕๕๘
รองศาสตราจารย์สุขเกษม โฆษิตเศรษฐ พนักงานมหาวิทยาลัย ตำแหน่ง รองศาสตราจารย์ สังกัดคณะแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ให้ดำรงตำแหน่ง ศาสตราจารย์ ในสาขาวิชากุมารเวชศาสตร์ สังกัดคณะแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ ตั้งแต่วันที่ ๘ ตุลาคม ๒๕๕๘
รองศาสตราจารย์สุทธิศักดิ์ พงศ์ธนาพาณิช พนักงานมหาวิทยาลัย ตำแหน่ง รองศาสตราจารย์ สังกัดวิทยาลัยเทคโนโลยีอุตสาหกรรม มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกล้าพระนครเหนือ ให้ดำรงตำแหน่ง ศาสตราจารย์ ในสาขาวิชาวิศวกรรมเครื่องกล สังกัดวิทยาลัยเทคโนโลยีอุตสาหกรรม มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกล้าพระนครเหนือ ตั้งแต่วันที่ ๑๗ พฤศจิกายน ๒๕๕๘
รองศาสตราจารย์ธิดารัตน์ บุญมาศ พนักงานมหาวิทยาลัย ตำแหน่ง รองศาสตราจารย์ สังกัดคณะแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยขอนแก่น ให้ดำรงตำแหน่ง ศาสตราจารย์ ในสาขาวิชาปรสิตวิทยา สังกัดคณะแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยขอนแก่น ตั้งแต่วันที่ ๒๔ ธันวาคม ๒๕๕๘
รองศาสตราจารย์จุไรพร สมบุญวงค์ พนักงานมหาวิทยาลัย ตำแหน่ง รองศาสตราจารย์ สังกัดคณะแพทยศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ให้ดำรงตำแหน่ง ศาสตราจารย์ ในสาขาวิชาสรีรวิทยา สังกัดคณะแพทยศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ตั้งแต่วันที่ ๕ สิงหาคม ๒๕๕๘
รองศาสตราจารย์ณัฐธยาน์ พงศ์สถาบดี พนักงานมหาวิทยาลัย ตำแหน่ง รองศาสตราจารย์ สังกัดคณะวิทยาศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ให้ดำรงตำแหน่ง ศาสตราจารย์ ในสาขาวิชาเคมีวิศวกรรม สังกัดคณะวิทยาศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ตั้งแต่วันที่ ๑๘ กุมภาพันธ์ ๒๕๕๙
รองศาสตราจารย์วรพงศ์ ตั้งศรีรัตน์ พนักงานสถาบัน ตำแหน่ง รองศาสตราจารย์ สังกัดคณะวิศวกรรมศาสตร์ สถาบันเทคโนโลยีพระจอมเกล้าเจ้าคุณทหารลาดกระบัง ให้ดำรงตำแหน่ง ศาสตราจารย์ ในสาขาวิชาวิศวกรรมไฟฟ้า สังกัดคณะวิศวกรรมศาสตร์ สถาบันเทคโนโลยีพระจอมเกล้าเจ้าคุณทหารลาดกระบังตั้งแต่วันที่ ๒๖ กุมภาพันธ์ ๒๕๕๙
ผู้รับสนองพระราชโองการ
พลอากาศเอก ประจิน จั่นตอง
รองนายกรัฐมนตรี
รายละเอียดเพิ่มเติม:
http://www.ratchakitcha.soc.go.th/DATA/PDF/2560/E/131/7.PDF
http://www.ratchakitcha.soc.go.th/DATA/PDF/2560/E/131/8.PDF
http://www.ratchakitcha.soc.go.th/DATA/PDF/2560/E/131/9.PDF
http://www.ratchakitcha.soc.go.th/DATA/PDF/2560/E/131/10.PDF
http://www.ratchakitcha.soc.go.th/DATA/PDF/2560/E/131/11.PDF
http://www.ratchakitcha.soc.go.th/DATA/PDF/2560/E/131/12.PDF
http://www.ratchakitcha.soc.go.th/DATA/PDF/2560/E/131/13.PDF
http://www.ratchakitcha.soc.go.th/DATA/PDF/2560/E/131/14.PDF

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/3752
