รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ก.ยุติธรรม จับมือหน่วยงานที่เกี่ยวข้องช่วยเหลือประชาชนสร้างความเป็นธรรมในสังคม

วันอังคารที่ 18 กรกฎาคม 2560
ก.ยุติธรรม จับมือหน่วยงานที่เกี่ยวข้องช่วยเหลือประชาชนสร้างความเป็นธรรมในสังคม
กระทรวงยุติธรรม จังหวัดกาญจนบุรีสำนักงานบังคับคดีจังหวัด ศูนย์ดำรงธรรมจังหวัด พัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์จังหวัด
สำนักงานที่ดินจังหวัด และธนาคาร ธ.ก.ส. เพื่อหาทางออกเกี่ยวกับการแก้ปัญหาหนี้สิน
เมื่อวันอังคารที่  ๑๘ กรกฎาคม ๒๕๖๐ เวลา ฤ๙.๓๐ น.
นายคนอง รอดทอง ยุติธรรมจังหวัดกาญจนบุรี
ร่วมหารือกับนายณรงค์ รักร้อย รองผู้ว่าราชการจังหวัดกาญจนบุรี
สำนักงานบังคับคดีจังหวัด ศูนย์ดำรงธรรมจังหวัด พัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์จังหวัด
สำนักงานที่ดินจังหวัด และธนาคาร ธ.ก.ส. เพื่อหาทางออกเกี่ยวกับการแก้ปัญหาหนี้สิน
กรณีนายพุฒ อินตรา ผูกคอตายหน้าทำเนียบ เนื่องจากการค้ำประกันเงินกู้ให้กับญาติ
แต่ไม่สามารถชำระหนี้ตามกำหนดเวลาเพราะมีฐานะยากจน ทำให้ถูกฟ้องร้องและยึดที่ดิน
ทั้งนี้จากการหารือ ธนาคาร ธ.ก.ส. ได้ยกหนี้ในส่วนของนายพุฒฯ เป็นเงินต้นพร้อมดอกเบี้ยจำนวน ๑๙๐,๐๐๐ บาท
อีกทั้งเตรียมลงพื้นที่เพื่อหาแนวทางการช่วยเหลือและให้ความเป็นธรรมต่อไป

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/5290
