รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลโดยกระทรวงอุตสาหกรรม มอบน้ำตาลทราย จำนวน 3,150 กิโลกรัม  เพื่อนำไปประกอบอาหารบริการประชาชนที่มาร่วมถวายสักการะพระบรมศพฯ







                                วันศุกร์ที่ 4 สิงหาคม 2560                              





    68  





      พิมพ์    
     
    
















   รัฐบาลโดยกระทรวงอุตสาหกรรม มอบน้ำตาลทราย จำนวน 3,150 กิโลกรัม  เพื่อนำไปประกอบอาหารบริการประชาชนที่มาร่วมถวายสักการะพระบรมศพฯ
 

   รัฐบาลโดยกระทรวงอุตสาหกรรม มอบน้ำตาลทราย จำนวน 3,150 กิโลกรัม  เพื่อนำไปประกอบอาหารบริการประชาชนที่มาร่วมถวายสักการะพระบรมศพฯ 





วันนี้ (4 สิงหาคม 2560) รัฐบาลโดยกระทรวงอุตสาหกรรม นำโดยนางสาวนิสากร จึงเจริญธรรม รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม และเจ้าหน้าที่จากหน่วยงานในสังกัดกระทรวงอุตสาหกรรม มอบน้ำตาลทราย จำนวน 3,150 กิโลกรัม  ให้กับผู้แทน กอร.รส เพื่อนำไปประกอบอาหารบริการประชาชนที่มาร่วมถวายสักการะพระบรมศพพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช โดยมี พลตรีสันติพงศ์ ทรรมปิยะ รองแม่กองทัพภาคที่ 1 เป็นผู้รับมอบ ณ บริเวณท้องสนามหลวง



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/5723