รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรี ก.อุตฯ ร่วมเสวนา “พลิกโฉมเศรษฐกิจไทย สู่ยุคดิจิทัล” ในงานสัมมนาใหญ่สมาคมผู้สื่อข่าวเศรษฐกิจ ประจำปี 2560 







                                วันพุธที่ 10 มกราคม 2561                              





    86  





      พิมพ์    
     
    
















   รัฐมนตรี ก.อุตฯ ร่วมเสวนา “พลิกโฉมเศรษฐกิจไทย สู่ยุคดิจิทัล” ในงานสัมมนาใหญ่สมาคมผู้สื่อข่าวเศรษฐกิจ ประจำปี 2560 
 

   รัฐมนตรี ก.อุตฯ ร่วมเสวนา “พลิกโฉมเศรษฐกิจไทย สู่ยุคดิจิทัล” ในงานสัมมนาใหญ่สมาคมผู้สื่อข่าวเศรษฐกิจ ประจำปี 2560 ณ โรงแรมเซ็นทาราแกรนด์ แอท ลาดพร้าว กรุงเทพฯ 





   วันนี้ (10 มกราคม 2561) นายอุตตม สาวนายน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมด้วย นายพิเชฐ ดุรงคเวโรจน์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม นายปรีดี ดาวฉาย ประธานสมาคมธนาคารไทย นางเกศรา มัญชุศรี กรรมการและผู้จัดการตลาดหลักทรัพย์แห่งประเทศไทย ร่วมเสวนาในหัวข้อ “พลิกโฉมเศรษฐกิจไทย สู่ยุคดิจิทัล” ในงานสัมมนาใหญ่สมาคมผู้สื่อข่าวเศรษฐกิจ ประจำปี 2560 โดยมีนายสมคิด จาตุศรีพิทักษ์ รองนายกรัฐมนตรี เป็นประธานเปิดงาน ณ โรงแรมเซ็นทาราแกรนด์ แอท ลาดพร้าว กรุงเทพฯ 
 โดยรัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ได้กล่าวถึงบทบาทของกระทรวงอุตสาหกรรมในการขับเคลื่อนเศรษฐกิจและส่งเสริมเอสเอ็มอี ปรับตัวสู่ยุค 4.0 โครงการพัฒนาระเบียงเศรษฐกิจกิจภาคตะวันออก (EEC) ปี 2561 กับการสร้างความมั่นใจให้กับต่างประเทศ พร้อมทั้งมองจุดเปลี่ยนเศรษฐกิจไทย สู่ยุคดิจิทัล 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/9289