รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ประชุมเตรียมความพร้อมของกระทรวงอุตสาหกรรมในการประชุม ครม.อย่างเป็นทางการนอกสถานที่ ครั้งที่ 3/2560







                                วันพุธที่ 15 พฤศจิกายน 2560                              





    265  





      พิมพ์    
     
    
















   ประชุมเตรียมความพร้อมของกระทรวงอุตสาหกรรมในการประชุม ครม.อย่างเป็นทางการนอกสถานที่ ครั้งที่ 3/2560
 

   ประชุมเตรียมความพร้อมของกระทรวงอุตสาหกรรมในการประชุม ครม.อย่างเป็นทางการนอกสถานที่ ครั้งที่ 3/2560 ณ ห้องประชุมชุณหะวัณ  อาคาร สปอ. 





   เมื่อวันที่ 15 พฤศจิกายน 2560 นายสุรพล ชามาตย์ หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม  เป็นประธานในการประชุมเตรียมความพร้อมของกระทรวงอุตสาหกรรมในการลงพื้นที่เพื่อตรวจเยี่ยมสถานประกอบการและหารือกับผู้ประกอบการและผู้ที่เกี่ยวข้องในพื้นที่จังหวัดปัตตานีและสงขลา   ในการประชุม ครม.อย่างเป็นทางการนอกสถานที่ ครั้งที่ 3/2560  และตรวจราชการในพื้นที่ภาคใต้  ระหว่างวันที่  27-28 พฤศจิกายน  2560 โดยมีผู้แทนหน่วยงานที่เกี่ยวข้องประกอบด้วย สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม กรมโรงงานอุตสาหกรรม  กรมส่งเสริมอุตสาหกรรม  สำนักงานมาตรฐานผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม  การนิคมอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย สถาบันพัฒนาอุตสาหกรรมสิ่งทอ สำนักงานรัฐมนตรี และสำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัดปัตตานี สำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัดสงขลา เข้าร่วมประชุม ณ ห้องประชุมชุณหะวัณ  อาคาร สปอ. 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/8094