รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กิจกรรมสาธารณประโยชน์ (5ส Big Cleaning Day) ถวายเป็นพระราชกุศล สมเด็จพระเจ้าอยู่หัวมหาวชิราลงกรณ บดินทรเทพยวรางกูร

วันศุกร์ที่ 28 กรกฎาคม 2560
กิจกรรมสาธารณประโยชน์ (5ส Big Cleaning Day) ถวายเป็นพระราชกุศล สมเด็จพระเจ้าอยู่หัวมหาวชิราลงกรณ บดินทรเทพยวรางกูร
สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม จัดกิจกรรมสาธารณประโยชน์ (5ส Big Cleaning Day) ถวายเป็นพระราชกุศล สมเด็จพระเจ้าอยู่หัวมหาวชิราลงกรณ บดินทรเทพยวรางกูร
วันนี้ (28 กรกฎาคม 2560) นายสมชาย หาญหิรัญ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นำทีมคณะผู้บริหารข้าราชการ พนักงาน และเจ้าหน้าที่สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม จัดกิจกรรมสาธารณประโยชน์ (5ส Big Cleaning Day) ถวายเป็นพระราชกุศล สมเด็จพระเจ้าอยู่หัวมหาวชิราลงกรณ บดินทรเทพยวรางกูร เนื่องในโอกาสทรงเจริญพระชนมพรรษา 65 พรรษา วันที่ 28 กรกฎาคม 2560 ณ บริเวณโดยรอบอาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/5544
