รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ยธ. ขับเคลื่อนงานยุติธรรมชุมชนในพื้นที่จังหวัดชายแดนภาคใต้  







                                วันอังคารที่ 21 มีนาคม 2560                              





    170  













   ยธ. ขับเคลื่อนงานยุติธรรมชุมชนในพื้นที่จังหวัดชายแดนภาคใต้  
 

   นายชาญเชาวน์ ไชยานุกิจ ปลัดกระทรวงยุติธรรม เป็นประธานการประชุมขับเคลื่อนงานยุติธรรมชุมชนและการดำเนินงานของสำนักงานยุติธรรมจังหวัดในพื้นที่จังหวัดชายแดนภาคใต้ พ.ศ. ๒๕๖๐ 





เมื่อวันจันทร์ที่ ๒๐ มีนาคม ๒๕๖๐ เวลา ๑๐.๐๐ น.   
นายชาญเชาวน์ ไชยานุกิจ ปลัดกระทรวงยุติธรรม
เป็นประธานการประชุมขับเคลื่อนงานยุติธรรมชุมชนและการดำเนินงาน
ของสำนักงานยุติธรรมจังหวัดในพื้นที่จังหวัดชายแดนภาคใต้ พ.ศ. ๒๕๖๐
เพื่อรับฟังสรุปผลการดำเนินงานของศูนย์ยุติธรรมชุมชนในพื้นที่จังหวัดชายแดนภาคใต้ 
ประจำปีงบประมาณ ๒๕๕๙ พร้อมทั้งขับเคลื่อนการดำเนินงานตามแผนของสำนักงานยุติธรรมจังหวัด ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. ๒๕๖๐ 
ในการอำนวยความยุติธรรมและการให้บริการประชาชนในพื้นที่
ซึ่งจะนำไปสู่การสร้างความเป็นธรรมลดความเหลื่อมล้ำในสังคม
ได้อย่างทั่วถึง เท่าเทียม เสมอภาค และมีประสิทธิภาพมากยิ่งขึ้น  
โดยมี ยุติธรรมจังหวัดในพื้นที่จังหวัดชายแดนภาคใต้ พร้อมด้วยข้าราชการ และเจ้าหน้าที่
ของส่วนนโยบายและยุทธศาสตร์จังหวัดชายแดนภาคใต้กระทรวงยุติธรรม เข้าร่วมฯ
ณ ห้องประชุม คปต. ชั้น ๙ อาคาราชบุรีดิเรกฤทธิ์ ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/2544