รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สภาธุรกิจสหรัฐอเมริกา – อาเซียน นำคณะนักธุรกิจสหรัฐอเมริกา หารือเกี่ยวกับการค้า การลงทุน และการส่งเสริมความร่วมมือด้านธุรกิจระหว่างสหรัฐอเมริกากับไทย







                                วันพฤหัสบดีที่ 22 มิถุนายน 2560                              





    126  





      พิมพ์    
     
    
















   สภาธุรกิจสหรัฐอเมริกา – อาเซียน นำคณะนักธุรกิจสหรัฐอเมริกา หารือเกี่ยวกับการค้า การลงทุน และการส่งเสริมความร่วมมือด้านธุรกิจระหว่างสหรัฐอเมริกากับไทย
 

   วันนี้ (22 มิถุนายน 2560) สภาธุรกิจสหรัฐอเมริกา – อาเซียน นำคณะนักธุรกิจสหรัฐอเมริกา โดยมีผู้บริหารบริษัท เชฟรอน คอร์ปอเรชั่น หารือเกี่ยวกับการค้า การลงทุน และการส่งเสริมความร่วมมือด้านธุรกิจระหว่างสหรัฐอเมริกากับไทย 





   วันนี้ (22 มิถุนายน 2560) สภาธุรกิจสหรัฐอเมริกา – อาเซียน นำคณะนักธุรกิจสหรัฐอเมริกา โดยมีนายอเล็กซานเดอร์ ซี เฟลด์แมน ประธาน USABC และนายไมเคิล มิคาลัก รองประธานอาวุโส USABC ผู้บริหารบริษัท เชฟรอน คอร์ปอเรชั่น ในฐานะประธานฝ่ายกิจการในประเทศไทยของ USABC พบปะหารือนายสมชาย หาญหิรัญ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม และคณะผู้บริหารระดับสูงของกระทรวงอุตสาหกรรม เกี่ยวกับการค้า การลงทุน และการส่งเสริมความร่วมมือด้านธุรกิจระหว่างสหรัฐอเมริกากับไทย โดยเฉพาะอย่างยิ่งภายใต้บริบทนโยบายของรัฐบาลใหม่ของสหรัฐอเมริกา รวมทั้งแนวทางความร่วมมือที่บริษัทเอกชนสหรัฐอเมริกาจะสามารถสนับสนุนให้รัฐบาลไทยบรรลุเป้าหมายการดำเนินนโยบายและการปฏิรูปด้านเศรษฐกิจ ณ ห้องประชุมชุณหะวัณ ชั้น 3 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/4709