รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-พิธีเปิดโครงการรณรงค์ “ใช้ถูก ใช้ดี พลาสติกแสนดีอยู่รอบตัว” กิจกรรมสาธารณประโยชน์เพื่อเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว ฯ

วันพฤหัสบดีที่ 27 กรกฎาคม 2560
พิธีเปิดโครงการรณรงค์ “ใช้ถูก ใช้ดี พลาสติกแสนดีอยู่รอบตัว” กิจกรรมสาธารณประโยชน์เพื่อเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว ฯ
รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานในพิธีเปิดโครงการรณรงค์ “ใช้ถูก ใช้ดี พลาสติกแสนดีอยู่รอบตัว” กิจกรรมสาธารณประโยชน์เพื่อเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว ฯ
กรุงเทพ :  วันนี้ (27 กรกฎาคม  2560) นางสาวนิสากร  จึงเจริญธรรม  รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานในพิธีเปิดโครงการรณรงค์ “ใช้ถูก ใช้ดี พลาสติกแสนดีอยู่รอบตัว” กิจกรรมสาธารณประโยชน์เพื่อเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวมหาวชิราลงกรณ บดินทรเทพยวรางกูร  เนื่องในโอกาสทรงเจริญพระชนมพรรษา 65 พรรษา  และเพื่อเผยแพร่ความรู้และปลูกฝังค่านิยม  ในการเลือกใช้ผลิตภัณฑ์พลาสติกในแต่ละประเภทอย่างถูกต้องเหมาะสมกับการใช้งานในแต่ละประเภท  โดยได้คัดเลือกสถานศึกษานำร่องเพื่อเป็นตัวแทนในการรับมอบหนังสือ Plastics  Story  พลาสติกแสนดีอยู่รอบตัว  จำนวน  650 โรงเรียนทั่วประเทศ ณ โรงเรียนบดินเดชา (สิงห์ สิงหเสนี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/5534
