รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.วธ.เป็นประธานในพิธีการประกวดสวดมนต์หมู่สรรเสริญพระรัตนตรัย ทำนองสรภัญญะ ประจำปี พ.ศ. ๒๕๖๐

วันอังคารที่ 2 พฤษภาคม 2560
รมว.วธ.เป็นประธานในพิธีการประกวดสวดมนต์หมู่สรรเสริญพระรัตนตรัย ทำนองสรภัญญะ ประจำปี พ.ศ. ๒๕๖๐
"การประกวดสวดมนต์หมู่สรรเสริญพระรัตนตรัย ทำนองสรภัญญะ ประจำปี พ.ศ. ๒๕๖๐"
วันที่ ๑ พฤษภาคม ๒๕๖๐ เวลา ๑๓.๓๐ น. นายวีระ โรจน์พจนรัตน์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรมเป็นประธานในพิธี "การประกวดสวดมนต์หมู่สรรเสริญพระรัตนตรัย ทำนองสรภัญญะ ประจำปี พ.ศ. ๒๕๖๐"โดยมีพระพรหมดิลกเจ้าอาวาสวัดสามพระยา เป็นประธานฝ่ายสงฆ์ พร้อมด้วยนายปรารพ เหล่าวานิช เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม นายมานัส ทารัตน์ใจ อธิบดีกรมการศาสนา ผู้บริหารกระทรวงวัฒนธรรม คณะครู และนักเรียนเข้าร่วมในพิธี ณ วัดกระทุ่มเสือปลา เขตประเวศ กรุงเทพฯ

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/3461
