รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“ยุติธรรม” จัดประชุมคณะกรรมการการจัดการเรื่องราวร้องทุกข์ฯ ครั้งที่ ๔/๒๕๖๐







                                วันจันทร์ที่ 29 พฤษภาคม 2560                              





    147  













   “ยุติธรรม” จัดประชุมคณะกรรมการการจัดการเรื่องราวร้องทุกข์ฯ ครั้งที่ ๔/๒๕๖๐
 

   พันตำรวจเอก ดุษฎี อารยวุฒิ รองปลัดกระทรวงยุติธรรม เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการการจัดการเรื่องราวร้องทุกข์ประจำกระทรวงยุติธรรม ครั้งที่ ๔/๒๕๖๐  





เมื่อวันจันทร์ที่ ๒๙ พฤษภาคม ๒๕๖๐เวลา ๑๐.๐๐ น.
ณ ห้องประชุมกระทรวงยุติธรรม ๒ ชั้น ๘ 
ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ กรุงเทพฯ
พันตำรวจเอก ดุษฎี อารยวุฒิ รองปลัดกระทรวงยุติธรรม 
เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการการจัดการเรื่องราวร้องทุกข์
ประจำกระทรวงยุติธรรม ครั้งที่ ๔/๒๕๖๐ 
โดยได้พิจารณาเรื่องร้องทุกข์ของประชาชน จำนวน ๔ เรื่อง 
ทั้งนี้ คณะกรรมการฯ ได้พิจารณาแนวทางการจัดการเรื่องราวร้องทุกข์ 
ตามข้อสั่งการของรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม 
โดยเน้นในเรื่องการให้ความช่วยเหลือประชาชนในด้านกระบวนการยุติธรรมให้เกิดความเป็นธรรมสูงสุด
และสร้างกลไกการรับเรื่องราวร้องทุกข์ให้เป็นลักษณะของ one stop service 
โดยการบูรณาการร่วมกันของหน่วยงานภายในสังกัดกระทรวงยุติธรรม 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/4117