รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ทส. ประชุมหารือการขับเคลื่อน ป.ย.ป.ทส. ด้านทรัพยากรที่ดิน ป่าไม้ และทะเล







                                วันอังคารที่ 9 พฤษภาคม 2560                              





    341  













   ทส. ประชุมหารือการขับเคลื่อน ป.ย.ป.ทส. ด้านทรัพยากรที่ดิน ป่าไม้ และทะเล
 

   กระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม ประชุมหารือการขับเคลื่อน ป.ย.ป.ทส. ด้านทรัพยากรที่ดิน ป่าไม้ และทะเล  





             วันที่ 9 พฤษภาคม 2560 กระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม ได้ประชุมเพื่อหารือการขับเคลื่อน ป.ย.ป.ทส. ด้านทรัพยากรที่ดิน ป่าไม้ และทะเล เพื่อให้การดำเนินงานมีความสอดคล้องและสนับสนุนการปฏิรูปประเทศและยุทธศาสตร์ชาติด้านทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม ต่อไป โดยในการประชุมดังกล่าว พลเอก สุรศักดิ์ กาญจนรัตน์ รัฐมนตรีว่าการทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม ให้เกียรติเป็นประธานการประชุม ณ ห้องประชุม ชั้น 20 อาคารกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม  



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/3651