รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“ยุติธรรม” พิจารณาแนวทางการขับเคลื่อนการปฏิรูปตัวชี้วัดประสิทธิภาพกระบวนการยุติธรรม







                                วันศุกร์ที่ 17 มีนาคม 2560                              





    201  













   “ยุติธรรม” พิจารณาแนวทางการขับเคลื่อนการปฏิรูปตัวชี้วัดประสิทธิภาพกระบวนการยุติธรรม
 

   นางกรรณิการ์ แสงทอง รองปลัดกระทรวงยุติธรรม เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการปฏิรูปตัวชี้วัดประสิทธิภาพกระบวนการยุติธรรมทางอาญา ครั้งที่ ๑/๒๕๖๐  





เมื่อวันศุกร์ที่ ๑๗ มีนาคม ๒๕๖๐ เวลา ๐๙.๐๐ น.
นางกรรณิการ์ แสงทอง รองปลัดกระทรวงยุติธรรม 
เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการปฏิรูปตัวชี้วัดประสิทธิภาพกระบวนการยุติธรรมทางอาญา
ครั้งที่ ๑/๒๕๖๐ 
โดยที่ประชุมได้ร่วมกันพิจารณาแนวทางการขับเคลื่อนการปฏิรูปตัวชี้วัด
ประสิทธิภาพกระบวนการยุติธรรมทางอาญา
พร้อมทั้งร่วมกันกำหนดกรอบตัวชี้วัดดังกล่าว 
เพื่อให้ตัวชี้วัดของกระบวนการยุติธรรมทางอาญาของไทยเป็นไปในทิศทางเดียวกัน 
อย่างมีเสถียรภาพ
และสะท้อนประสิทธิภาพกระบวนการยุติธรรมทางอาญาอย่างแท้จริง
ณ ห้องประชุมกระทรวงยุติธรรม ๑ ชั้น ๙ 
อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์ ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ กรุงเทพฯ



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/2471