รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.ดิจิทัลฯ ปาฐกถาพิเศษในงานการประชุมทางวิชาการสมาคมสถาบันการศึกษาขั้นอุดมแห่งภูมิภาคเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ประจำประเทศไทย ครั้งที่ 40

วันพุธที่ 10 มกราคม 2561
รมว.ดิจิทัลฯ ปาฐกถาพิเศษในงานการประชุมทางวิชาการสมาคมสถาบันการศึกษาขั้นอุดมแห่งภูมิภาคเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ประจำประเทศไทย ครั้งที่ 40
รมว.ดิจิทัลฯ
ดร.พิเชฐ ดุรงคเวโรจน์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) กล่าวปาฐกถาพิเศษ หัวข้อ “Diversity and global citizenship” ในงานการประชุมทางวิชาการสมาคมสถาบันการศึกษาขั้นอุดมแห่งภูมิภาคเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ประจำประเทศไทย ครั้งที่ 40 เรื่อง “Higher Education for Diversity and Global Citizenship” ซึ่งสมาคมสถาบันการศึกษาขั้นอุดมแห่งภูมิภาคเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ ประจำประเทศไทย (สออ.ประเทศไทย) ร่วมกับมหาวิทยาลัยเกษมบัณฑิต จัดขึ้นเพื่อนำเสนอผลการศึกษาค้นคว้า และแลกเปลี่ยนความคิดเห็นระหว่างนักวิชาการ รวมถึงการพิจารณาคัดเลือกผลงานทางวิชาการเพื่อเป็นผู้แทนประเทศไทยไปนำเสนอในการประชุมทางวิชาการของ ASAIHL Conference 2018 ระหว่างวันที่ 26 – 28 มีนาคม 2561 ณ Soka University, ประเทศญี่ปุ่นต่อไป เมื่อวันที่ 8 มกราคม 2561 ณ ห้องเกษมสันนิบาต ชั้น 12 อาคารเกษมนครา มหาวิทยาลัยเกษมบัณฑิต วิทยาเขตร่มเกล้า กรุงเทพมหานคร
**********************

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/9291
