รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“ยุติธรรม” ประชุมขับเคลื่อนการแก้ไขปัญหาหนี้นอกระบบ

วันพฤหัสบดีที่ 13 กรกฎาคม 2560
“ยุติธรรม” ประชุมขับเคลื่อนการแก้ไขปัญหาหนี้นอกระบบ
พันตำรวจเอกดุษฎี อารยวุฒิ  รองปลัดกระทรวงยุติธรรม ในฐานะผู้อำนวยการศูนย์ช่วยเหลือลูกหนี้และประชาชนที่ไม่ได้รับความเป็นธรรม กระทรวงยุติธรรม
เป็นประธานในพิธีเปิดการประชุมสัมมนาเชิงปฏิบัติการ “หนี้นอกระบบ : บริหารจัดการอย่างเป็นธรรมและยั่งยืนได้อย่างไร?
เมื่อวันพฤหัสบดีที่ ๑๓ กรกฎาคม ๒๕๖๐ เวลา ๐๙.๐๐ น.
ณ โรงแรมเซ็นทรา บายเซ็นทารา ศูนย์ราชการและคอนเวนชันเซ็นเตอร์ แจ้งวัฒนะ
พันตำรวจเอกดุษฎี อารยวุฒิ รองปลัดกระทรวงยุติธรรม
ในฐานะผู้อำนวยการศูนย์ช่วยเหลือลูกหนี้และประชาชนที่ไม่ได้รับความเป็นธรรม กระทรวงยุติธรรม
เป็นประธานในพิธีเปิดการประชุมสัมมนาเชิงปฏิบัติการ
“หนี้นอกระบบ : บริหารจัดการอย่างเป็นธรรมและยั่งยืนได้อย่างไร?”
และร่วมอภิปรายในหัวข้อ “ถอดบทเรียนหนี้ที่ไม่ได้รับความเป็นธรรมและประสบการณ์ในการแก้ไขปัญหา”
เพื่อให้ทุกภาคส่วนร่วมระดมความคิดเห็น หารือแนวทางการปรับปรุง
พัฒนารูปแบบกลไกการจัดการแก้ไขปัญหาหนี้นอกระบบในทุกมิติ เพื่อให้เกิดประสิทธิภาพสูงสุด
จัดโดย ศูนย์ช่วยเหลือลูกหนี้และประชาชนที่ไม่ได้รับความเป็นธรรมฯ (ศนธ.ยธ.)
ร่วมกับ สถาบันเพื่อการยุติธรรมแห่งประเทศไทย (TIJ) กรมสอบสวนคดีพิเศษ และ
นักศึกษาหลักสูตรอบรมด้านหลักนิติธรรมและการพัฒนา (ROLD)
โดยมีผู้บริหาร เจ้าหน้าที่ ตัวแทนภาคประชาชน และผู้แทนจากหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วมฯ

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/5186
