รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-พิธีมอบและประดับเครื่องราชอิสริยาภรณ์ประถมาภรณ์มงกุฎไทย (ป.ม.) ให้แก่ พล.ท. Perry Lim (เปอร์รี ลิม) ผู้บัญชาการทหารสูงสุด สาธารณรัฐสิงคโปร์ 







                                วันพฤหัสบดีที่ 24 สิงหาคม 2560                              





    726  













   พิธีมอบและประดับเครื่องราชอิสริยาภรณ์ประถมาภรณ์มงกุฎไทย (ป.ม.) ให้แก่ พล.ท. Perry Lim (เปอร์รี ลิม) ผู้บัญชาการทหารสูงสุด สาธารณรัฐสิงคโปร์ 
 

   พิธีมอบและประดับเครื่องราชอิสริยาภรณ์ประถมาภรณ์มงกุฎไทย (ป.ม.) ให้แก่ พล.ท. Perry Lim (เปอร์รี ลิม) ผู้บัญชาการทหารสูงสุด สาธารณรัฐสิงคโปร์  





   วันพฤหัสบดีที่ ๒๔ ส.ค.๖๐ เวลา ๑๓๐๐ พล.อ.ประวิตร วงษ์สุวรรณ รอง นรม./รมว.กห. กรุณามอบหมายให้ พล.อ.อุดมเดช สีตบุตร รมช.กห. เป็นผู้แทนเป็นประธานในพิธีมอบและประดับเครื่องราชอิสริยาภรณ์ประถมาภรณ์มงกุฎไทย (ป.ม.) ให้แก่ พล.ท. Perry Lim (เปอร์รี ลิม) ผู้บัญชาการทหารสูงสุด สาธารณรัฐสิงคโปร์ ณ ห้องสุรศักดิ์มนตรี ในศาลาว่าการกลาโหม 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/6171