รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล- รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม ให้การต้อนรับเอกอัครราชทูตเม็กซิโกประจำประเทศไทย

วันอังคารที่ 6 มิถุนายน 2560
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม ให้การต้อนรับเอกอัครราชทูตเม็กซิโกประจำประเทศไทย
นายสุวพันธุ์ ตันยุวรรธนะ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม ให้การต้อนรับ H.E. Mr.Jaime Virgilio Nualart Sanchez เอกอัครราชทูตเม็กซิโกประจำประเทศไทย พร้อมคณะ
เมื่อวันจันทร์ที่ ๕ มิถุนายน ๒๕๖๐  เวลา ๑๑.๐๐ น.
ณ ห้องรับรองกระทรวงยุติธรรม ชั้น ๒ อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์ ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ
นายสุวพันธุ์ ตันยุวรรธนะ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม
ให้การต้อนรับ H.E. Mr.Jaime Virgilio Nualart Sanchez
เอกอัครราชทูตเม็กซิโกประจำประเทศไทย พร้อมคณะ
เข้าเยี่ยมคารวะเนื่องในโอกาสที่รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรมเข้ารับตำแหน่งหน้าที่ใหม่
พร้อมทั้งหารือร่วมกันเกี่ยวกับแนวปฏิบัติด้านการป้องกันและปราบปรามยาเสพติดและอาชญากรรมข้ามชาติ

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/4296
