รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมงานสัมมนาสมาคมการค้า ประจำปี 2560

วันจันทร์ที่ 16 ตุลาคม 2560
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมงานสัมมนาสมาคมการค้า ประจำปี 2560
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมงานสัมมนาสมาคมการค้า ประจำปี 2560 ณ ห้อง Lotus Sulte โรงแรมเซนทารา แกรนด์ แอท เซ็นทรัลเวิลด์
วันนี้ (16 ตุลาคม 2560) นายอุตตม สาวนายน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมงานสัมมนาสมาคมการค้า ประจำปี 2560 และกล่าวปาฐกถาพิเศษในหัวข้อ “แนวทางการพัฒนากลุ่มธุรกิจให้สอดคล้องกับ S-Curve เพื่อมุ่งสู่ Thailand 4.0” โดยเป็นการกำหนดทิศทางให้แก่ผู้ประกอบการภายใต้สถานกาณ์ปัจจุบัน ตลอดจนสามารถนำประสบการณ์ไปประยุกต์ใช้ในการพัฒนาให้สามารถแข่งขันได้ จัดโดยกรมพัฒนาธุรกิจการค้า กระทรวงพาณิชย์ ร่วมกับสภาหอการค้าแห่งประเทศไทย ณ ห้อง Lotus Sulte โรงแรมเซนทารา แกรนด์ แอท เซ็นทรัลเวิลด์

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/7443
