รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นผู้แทนปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ในการต้อนรับเจ้าหน้าที่ระดับสูงของสำนักงานการค้าระหว่างประเทศ กระทรวงพาณิชย์สหรัฐอเมริกา เพื่อรับฟังนโยบายด้านเศรษฐกิจของไท

วันพฤหัสบดีที่ 18 พฤษภาคม 2560
รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นผู้แทนปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ในการต้อนรับเจ้าหน้าที่ระดับสูงของสำนักงานการค้าระหว่างประเทศ กระทรวงพาณิชย์สหรัฐอเมริกา เพื่อรับฟังนโยบายด้านเศรษฐกิจของไท
รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นผู้แทนปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ในการต้อนรับนาง Diane Farrell , Deputy Assistant Secretary for Asia เจ้าหน้าที่ระดับสูงของสำนักงานการค้าระหว่างประเทศ กระทรวงพาณิชย์สหรัฐอเมริกา เพื่อรับฟังนโยบายด้านเศรษฐกิจของไทย
เมื่อวันที่ 16 พฤษภาคม 2560 นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นผู้แทนปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ในการต้อนรับนาง Diane Farrell , Deputy Assistant Secretary for Asia เจ้าหน้าที่ระดับสูงของสำนักงานการค้าระหว่างประเทศ กระทรวงพาณิชย์สหรัฐอเมริกา เพื่อแนะนำตัวและรับฟังนโยบายด้านเศรษฐกิจของไทยโดยเฉพาะนโยบายประเทศไทย 4.0 ซึ่งรองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ได้ให้ข้อมูลถึงวัตถุประสงค์และวิสัยทัศน์ของ Thailand 4.0 ร่วมถึงรายละเอียดและสิทธิประโยชน์ที่นักลงทุนต่างชาติจะได้รับจากการพัฒนาเขตเศรษฐกิจพิเศษภาคตะวันออก (EEC) โครงการลงทุนขนาดใหญ่ในไทยเพื่อสนับสนุนThailand 4.0 หรือ EEC มูลค่ากว่า 1.5 ล้านล้านบาท นอกจากนี้ยังได้ให้ความมั่นใจกับคณะเจ้าหน้าที่ระดับสูงของกระทรวงพาณิชย์สหรัฐอเมริกา ในเรื่องการอำนวยความสะดวกทั้งทางด้านโครงสร้างพื้นฐานและด้านโยบายของรัฐบาล โดยมีนายภานุวัฒน์ ตรียางกูรศรี รองอธิบดีกรมส่งเสริมอุตสาหกรรม ร่วมให้การต้อนรับ ณ ห้องประชุมชุณหะวัณ ชั้น 3 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/3821
