รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมแสดงความยินดีกับหนังสือพิมพ์ไทยรัฐ

วันพุธที่ 27 ธันวาคม 2560
รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมแสดงความยินดีกับหนังสือพิมพ์ไทยรัฐ
รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมแสดงความยินดีกับหนังสือพิมพ์ไทยรัฐ ณ สำนักงานหนังสือพิมพ์ไทยรัฐ
วันนี้ (27 ธ.ค. 60) นางสาวนิสากร จึงเจริญธรรม รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เข้ามอบกระเช้าดอกไม้แสดงความยินดีกับหนังสือพิมพ์ไทยรัฐ เนื่องในวัน กำพล วัชรพล ที่จัดขึ้นเพื่อระลึกถึงผู้ก่อตั้งหนังสือพิมพ์ไทยรัฐ โดยมีนางแสงทิพย์ ยิ้มละมัย บรรณาธิการหน้าข่าวเศรษฐกิจ หนังสือพิมพ์ไทยรัฐ เป็นผู้รับมอบ และมีนางสาวทัศนียา ลัธธนันท์ ผู้อำนวยการสำนักบริหารกลาง สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมด้วย ณ สำนักงานหนังสือพิมพ์ไทยรัฐ

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/9079
