รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีช่วย ก.อุตฯ นำคณะผู้บริหารลงพื้นที่พิษณุโลก ประชุมมอบนโยบายหารือแนวทางการพัฒนาพื้นที่การแก้ไขปัญหาอุปสรรคในการประกอบการในพื้นที่ภาคเหนือ







                                วันจันทร์ที่ 25 ธันวาคม 2560                              





    96  





      พิมพ์    
     
    
















   รัฐมนตรีช่วย ก.อุตฯ นำคณะผู้บริหารลงพื้นที่พิษณุโลก ประชุมมอบนโยบายหารือแนวทางการพัฒนาพื้นที่การแก้ไขปัญหาอุปสรรคในการประกอบการในพื้นที่ภาคเหนือ
 

   รัฐมนตรีช่วย ก.อุตฯ นำคณะผู้บริหารลงพื้นที่พิษณุโลก ประชุมมอบนโยบายหารือแนวทางการพัฒนาพื้นที่การแก้ไขปัญหาอุปสรรคในการประกอบการในพื้นที่ภาคเหนือณ ห้องประชุมกรรณิการ์ ชั้น 3 ศูนย์ส่งเสริมอุตสาหกรรมภาคที่ 2 กรมส่งเสริมอุตสาหกรรม จังหวัดพิษณุโลก 





   วันนี้ (25 ธันวาคม 2560) นายสมชาย หาญหิรัญ  รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม นำคณะผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม ประกอบด้วย นางสาวนิสากร จึงเจริญธรรม รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม  นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ อธิบดีกรมส่งเสริมอุตสาหกรรม  และนายณัฐพล รังสิตพล เลขาธิการสำนักงานมาตรฐานผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม ร่วมประชุมพร้อมรับฟังข้อคิดเห็นและข้อเสนอแนะจากผู้ประกอบการและภาคเอกชนในพื้นที่ภาคเหนือ ซึ่งหนึ่งในข้อเสนอของผู้ประกอบการและภาคเอกชนในพื้นที่ภาคเหนือ คือ การเสนอตั้งเขตเศรษฐกิจภาคตะวันตก การส่งเสริมสนับสนุนการแปรรูปสินค้าเกษตร เพื่อสร้างมูลค่าเพิ่ม  และการขยายหมู่บ้านอุตสาหกรรมสร้างสรรค์ (CIV) ให้เพิ่มขึ้น ณ ห้องประชุมกรรณิการ์ ชั้น 3 ศูนย์ส่งเสริมอุตสาหกรรมภาคที่ 2 กรมส่งเสริมอุตสาหกรรม จังหวัดพิษณุโลก 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/8976