รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดวธ.เปิดงานสมัชชาเด็กและเยาวชนว่าด้วยสื่อปลอดภัยและสร้างสรรค์ ส่วนภูมิภาค

วันอังคารที่ 2 พฤษภาคม 2560
ปลัดวธ.เปิดงานสมัชชาเด็กและเยาวชนว่าด้วยสื่อปลอดภัยและสร้างสรรค์ ส่วนภูมิภาค
ปลัดวธ.เปิดงานสมัชชาเด็กและเยาวชนว่าด้วยสื่อปลอดภัยและสร้างสรรค์ ส่วนภูมิภาค
วันที่ 29 เมษายน 2560 เวลา 13.30 น. นายกฤษศญพงษ์ ศิริ ปลัดกระทรวงวัฒนธรรมเป็นประธานพิธีเปิดงานสมัชชาเด็กและเยาวชนว่าด้วยสื่อปลอดภัยและสร้างสรรค์ ส่วนภูมิภาค โดยมีนายวสันต์ ภัยหลีกลี้ ผู้จัดการกองทุนพัฒนาสื่อปลอดภัยและสร้างสรรค์ นางสาวจุฑามาศ ใหญ่คุ้ม นักวิชาการวัฒนธรรมชำนาญการพิเศษ รักษาราชการแทนผู้อำนวยการสำนักเฝ้าระวังทางวัฒนธรรม นางสาววิชดา นฤวรพัฒน์ หัวหน้างานสื่อสารเพื่อการเปลี่ยนแปลงฯ ศูนย์คุณธรรม (องค์การมหาชน) เครือข่ายยุวทัศน์ กรุงเทพฯ และภาคีเครือข่ายเข้าร่วมในพิธี ณ โรงแรมกานต์มณี พาเลซ กรุงเทพฯ

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/3459
