รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ยธ. หารือกรอบภารกิจด้านการต่างประเทศของส่วนราชการในสังกัดกระทรวงยุติธรรม

วันพฤหัสบดีที่ 23 มีนาคม 2560
ยธ. หารือกรอบภารกิจด้านการต่างประเทศของส่วนราชการในสังกัดกระทรวงยุติธรรม
การประชุมสรุปข้อมูลมาตรฐานสากลด้านความยุติธรรมและพันธกรณีระหว่างประเทศ
เมื่อวันพฤหัสบดีที่ ๒๓ มีนาคม ๒๕๖๐ เวลา ๑๓.๐๐ น.
นายธวัชชัย ไทยเขียว รองปลัดกระทรวงยุติธรรม
เป็นประธานการประชุมสรุปข้อมูลมาตรฐานสากลด้านความยุติธรรมและพันธกรณีระหว่างประเทศ
ซึ่งส่วนราชการในสังกัดกระทรวงยุติธรรมเข้าไปมีส่วนร่วมและยึดเป็นกรอบการดำเนินงาน
เพื่อให้สอดคล้องกับวิสัยทัศน์ของกระทรวงยุติธรรมในการเป็นหลักประกันความยุติธรรมตามมาตรฐานสากล
โดยมีผู้แทนจากส่วนราชการในสังกัดกระทรวงยุติธรรม เข้าร่วมฯ
ณ ห้องประชุมกระทรวงยุติธรรม ๒ ชั้น ๘  อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์ ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/2624
