รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ต้นแบบสถานประกอบการ







                                วันจันทร์ที่ 25 กันยายน 2560                              





    228  













   ต้นแบบสถานประกอบการ
 

   ศ.คลินิก เกียรติคุณ นพ.ปิยะสกล สกลสัตยาทร รัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข, นพ.วันชัย สัตยาวุฒิพงศ์ เลขาธิการคณะกรรมการอาหารและยา ร่วมถ่ายภาพหมู่เป็นที่ระลึกกับผู้ประกอบการแม่ข่ายดีเด่น 





ศ.คลินิก เกียรติคุณ นพ.ปิยะสกล สกลสัตยาทร รัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข, นพ.วันชัย สัตยาวุฒิพงศ์ เลขาธิการคณะกรรมการอาหารและยา ร่วมถ่ายภาพหมู่เป็นที่ระลึกกับผู้ประกอบการแม่ข่ายดีเด่น ภายหลังเป็นประธานในพิธีมอบโล่รางวัลต้นแบบสถานประกอบการผลิตภัณฑ์อาหารชุมชนไทย (Primary GMP Award 2017) แก่ผู้ประกอบการที่ตั้งใจทำดี คิดค้นสร้างสรรค์การผลิตอาหารมีประโยชน์ ปลอดภัย ได้มาตรฐาน ที่ฟิวเจอร์พาร์ค รังสิต ****************** กันยายน 2560
 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/6942