รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม ให้การต้อนรับเอกอัครราชทูตฟิลิปปินส์ประจำประเทศไทย







                                วันจันทร์ที่ 9 ตุลาคม 2560                              





    280  













   รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม ให้การต้อนรับเอกอัครราชทูตฟิลิปปินส์ประจำประเทศไทย
 

   นายสุวพันธุ์ ตันยุวรรธนะ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม ให้การต้อนรับ H.E. Mrs. Mary Jo A. Bernardo – Aragon เอกอัครราชทูตวิสามัญผู้มีอำนาจเต็มแห่งสาธารณรัฐฟิลิปปินส์ประจำประเทศไทย พร้อมคณะ 





เมื่อวันจันทร์ที่ ๙ ตุลาคม ๒๕๖๐  เวลา ๑๑.๐๐ น.
ณ ห้องรับรองกระทรวงยุติธรรม ชั้น ๙ อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์ ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ 
นายสุวพันธุ์ ตันยุวรรธนะ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม
ให้การต้อนรับ H.E. Mrs. Mary Jo A. Bernardo – Aragon
เอกอัครราชทูตวิสามัญผู้มีอำนาจเต็มแห่งสาธารณรัฐฟิลิปปินส์ประจำประเทศไทย พร้อมคณะ
เข้าเยี่ยมคารวะรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม พร้อมทั้งหารือข้อราชการร่วมกัน
เกี่ยวกับกระบวนการให้ความช่วยเหลือทางสังคมแก่ผู้เสียหายจากการค้ามนุษย์



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/7249