รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การประชุมใหญ่สมาพันธ์ SME ไทยทั่วประเทศ







                                วันเสาร์ที่ 3 กุมภาพันธ์ 2561                              





    77  





      พิมพ์    
     
    
















   การประชุมใหญ่สมาพันธ์ SME ไทยทั่วประเทศ
 

   การประชุมใหญ่สมาพันธ์ SME ไทยทั่วประเทศ 





   วันนี้ (3 กุมภาพันธ์ 2561) นายอุตตม สาวนายน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสากรรม เป็นประธานกล่าวเปิดงาน”ประชุมใหญ่สมาพันธ์ SME ไทยทั่วประเทศ” โดยกล่าวปาฐกถาพิเศษในหัวเรื่อง “นโยบายส่งเสริม SMEs ไทย ปี 2561” พร้อมด้วยนายสมชาย หาญหิรัญ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ขึ้นบรรยายในรายละเอียดถึงมาตรการช่วยเหลือและผลักดัน SMEs ไทยในปัจจุบันและ อนาคต โดยมีผู้บริหารระดับสูงของกระทรวงอุตสาหกรรมร่วมงานด้วย ณ ห้องเจ้าพระยาบอลรูม ชั้น 2 โรงแรมเจ้าพระยาปาร์ค 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/9822