รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ก.ยุติธรรม รับเรื่องร้องเรียนขอความเป็นธรรมจากประชาชน ณ ห้องรับรองกระทรวงยุติธรรม ชั้น ๘ อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์ ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ กรุงเทพฯ

วันอังคารที่ 4 เมษายน 2560
ก.ยุติธรรม รับเรื่องร้องเรียนขอความเป็นธรรมจากประชาชน ณ ห้องรับรองกระทรวงยุติธรรม ชั้น ๘ อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์ ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ กรุงเทพฯ
พันตำรวจเอกดุษฎี อารยวุฒิ รองปลัดกระทรวงยุติธรรม รับเรื่องร้องเรียนจากประชาชน
เมื่อวันจันทร์ที่ ๓ เมษายน ๒๕๖๐ เวลา ๑๑.๐๐ น.
พันตำรวจเอกดุษฎี อารยวุฒิ รองปลัดกระทรวงยุติธรรม
รับเรื่องร้องเรียนจากประชาชนดังนี้
๑. นางสาวยุนาพัชร์  อธิคมสิริกุล ร้องขอความเป็นธรรมกรณี
นางสาวนันทิยา แสงอุไร พี่สาวได้หายตัวไปจากบ้านพักอาศัยบริเวณ
ถ.บางกรวย-ไทรน้อย ซ.๒๖ ต.นาสีทอง อ.บางกรวย จ.นนทบุรี ตั้งแต่ปี ๒๕๓๙ และ
๒. นายดำรง นางลำดวน จันทร์เพ็ญ ร้องขอความเป็นธรรมกรณี
ถูกฟ้องขับไล่และต้องออกจากบ้านภายในวันที่ ๒๕ เม.ย. ๒๕๖๐
ณ บ้านเลขที่ ๑๗ ถนนพุทธมลฑล เขตบางแค  กทม.

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/2869
