รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​ให้กำลังใจ







                                วันพฤหัสบดีที่ 23 พฤศจิกายน 2560                              





    573  













   ​ให้กำลังใจ
 

   นายแพทย์โสภณ เมฆธน ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข พบปะพูดคุยกับเจ้าหน้าที่สาธารณสุขและประชาชน ในการลงพื้นที่ตรวจเยี่ยมติดตามความก้าวหน้าการดำเนินงานการดูแลสุขภาพประชาชนในพื้นที่ 





 พร้อมให้กำลังใจเจ้าหน้าที่ในการปฏิบัติงาน โดยมี นายแพทย์มรุต จิรเศรษฐสิริ รองปลัดกระทรวงสาธารณสุข นายแพทย์เจษฎา ฉายคุณรัฐ ผู้ตรวจราชการกระทรวง เขตสุขภาพที่ 12 และนายแพทย์พงศ์เกษม ไข่มุกด์ รองอธิบดีกรมสุขภาพจิต ร่วมด้วย พร้อมรับฟังผลการขับเคลื่อนแผนยุทธศาสตร์ชาติ 20 ปี (ด้านสาธารณสุข) ปี 2560 และทิศทางการขับเคลื่อนงานตามคำรับรองการปฏิบัติราชการของเขตสุขภาพที่ 12 ประกอบด้วย จังหวัดสตูล ตรัง พัทลุง สงขลา ปัตตานี ยะลา และนราธิวาส ที่คลินิกหมอครอบครัว ศูนย์สุขภาพชุมชนตำบลกำแพง โรงพยาบาลละงู จังหวัดสตูล เมื่อเร็ว ๆ นี้ ************** พฤศจิกายน 2560 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/8318