รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล- กระทรวงยุติธรรม ร่วมงาน “ประชารัฐร่วมใจ ใต้ร่มพระบารมี”ช่วยเหลือผู้ประสบภัยน้ำท่วม 







                                วันเสาร์ที่ 5 สิงหาคม 2560                              





    126  













    กระทรวงยุติธรรม ร่วมงาน “ประชารัฐร่วมใจ ใต้ร่มพระบารมี”ช่วยเหลือผู้ประสบภัยน้ำท่วม 
 

   นายถาวร พรหมมีชัย เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม พร้อมด้วยศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงยุติธรรม และคณะผู้บริหารกระทรวงยุติธรรม ร่วมงาน “ประชารัฐร่วมใจ ใต้ร่มพระบารมี”  





เมื่อวันที่ ๔ สิงหาคม ๒๕๖๐ ณ ตึกสันติไมตรี ทำเนียบรัฐบาล 
นายถาวร พรหมมีชัย เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม  
พร้อมด้วยศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงยุติธรรม
และคณะผู้บริหารกระทรวงยุติธรรม ร่วมงาน “ประชารัฐร่วมใจ ใต้ร่มพระบารมี” 
โดยมี พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี เป็นประธาน

ซึ่งกระทรวงยุติธรรม ร่วมบริจาคเงินเข้า “กองทุนเงินช่วยเหลือผู้ประสบสาธารณภัย สำนักนายกรัฐมนตรี” 
จำนวน ๑,๕๑๗,๗๐๐ บาท  
เพื่อช่วยเหลือผู้ประสบภัยน้ำท่วมในภาคเหนือตอนล่างและภาคตะวันออกเฉียงเหนือ



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/5740