รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การประชุมคณะกรรมการจัดการเรื่องราวร้องทุกข์ประจำกระทรวงยุติธรรม







                                วันพฤหัสบดีที่ 16 มีนาคม 2560                              





    201  













   การประชุมคณะกรรมการจัดการเรื่องราวร้องทุกข์ประจำกระทรวงยุติธรรม
 

   พันตำรวจเอกดุษฎี อารยวุฒิ รองปลัดกระทรวงยุติธรรม เป็นประธานในการประชุมคณะกรรมการจัดการเรื่องราวร้องทุกข์ประจำกระทรวงยุติธรรม 





เมื่อวันพฤหัสบดีที่ ๑๖ มีนาคม ๒๕๖๐ เวลา ๑๐.๓๐ น.
พันตำรวจเอกดุษฎี อารยวุฒิ รองปลัดกระทรวงยุติธรรม 
เป็นประธานในการประชุมคณะกรรมการจัดการเรื่องราวร้องทุกข์ประจำกระทรวงยุติธรรม
ณ ห้องรับรองกระทรวงยุติธรรม ๒ ชั้น ๘ 
อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์ ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/2439