รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สมอ.ร่วมเป็นเจ้าภาพจัดการประชุมร่วมด้านการรับรองระบบงานและการรับรองห้องปฏิบัติการ ระดับภูมิภาคเอเชียแปซิฟิก ประจำปี 2017

วันพฤหัสบดีที่ 1 มิถุนายน 2560
สมอ.ร่วมเป็นเจ้าภาพจัดการประชุมร่วมด้านการรับรองระบบงานและการรับรองห้องปฏิบัติการ ระดับภูมิภาคเอเชียแปซิฟิก ประจำปี 2017
สำนักงานมาตรฐานผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม ร่วมกับ กรมวิทยาศาสตร์การแพทย์ กรมวิทยาศาสตร์บริการ และสำนักงานมาตรฐานสินค้าเกษตรและอาหารแห่งชาติ เป็นภาพจัดการประชุม 2017 APLAC/PAC Joint Annual Meeting ระหว่างวันที่ 16-24 มิย 2560 ณ โรงแรมอินเตอร์คอนติเนนตัล

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/4206
