รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-พลเอกธนะศักดิ์ ปฏิมาประกร รองนายกรัฐมนตรี พร้อมด้วยนายวีระ โรจน์พจนรัตน์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรมลงพื้นที่ตรวจเยี่ยม “ชุมชนย่านกะดีจีน:ชุมชนศาสนิกสัมพันธ์สู่ชุมชนคุณธรรม”







                                วันอาทิตย์ที่ 18 มิถุนายน 2560                              





    373  













   พลเอกธนะศักดิ์ ปฏิมาประกร รองนายกรัฐมนตรี พร้อมด้วยนายวีระ โรจน์พจนรัตน์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรมลงพื้นที่ตรวจเยี่ยม “ชุมชนย่านกะดีจีน:ชุมชนศาสนิกสัมพันธ์สู่ชุมชนคุณธรรม”
 

   พลเอกธนะศักดิ์ ปฏิมาประกร รองนายกรัฐมนตรี พร้อมด้วยนายวีระ โรจน์พจนรัตน์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรมลงพื้นที่ตรวจเยี่ยม “ชุมชนย่านกะดีจีน:ชุมชนศาสนิกสัมพันธ์สู่ชุมชนคุณธรรม” 





วันที่ 16 มิถุนายน 2560 เวลา 08.45 น. พลเอกธนะศักดิ์ ปฏิมาประกร รองนายกรัฐมนตรี พร้อมด้วยนายวีระ โรจน์พจนรัตน์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรมลงพื้นที่ตรวจเยี่ยม “ชุมชนย่านกะดีจีน:ชุมชนศาสนิกสัมพันธ์สู่ชุมชนคุณธรรม” เยี่ยมชมมัสยิดบางหลวง(กุฎีขาว) โบสถ์ซางตาครู้ส และวัดประยุรวงศาวาส และเยี่ยมชมแหล่งผลิตขนมฝรั่งกุฎีจีน พิพิธภัณฑ์บ้านกุฎีจีน บ้านโบราณ “บ้านทรงไทยแบบวิคตอเรีย” โดยมีดร.ฉวีรัตน์ เกษตรสุนทร ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงวัฒนธรรม นายปรารพ เหล่าวานิช เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม นายกฤษศญพงษ์ ศิริ ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม นางพิมพ์กาญจน์ ชัยจิตร์สกุล รองปลัดกระทรวงวัฒนธรรม นายมนัส ทารัตน์ใจ อธิบดีกรมการศาสนาและผู้บริหารกระทรวงวัฒนธรรมร่วมลงพื้นที่ 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/4616