รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กรมทางหลวง ศึกษาความเหมาะสมทางด้านเศรษฐกิจ วิศวกรรม และผลกระทบสิ่งแวดล้อม โครงการก่อสร้างทางเลี่ยงเมืองน่าน ส่งเสริมในด้านการท่องเที่ยว การค้า และการลงทุน







                                วันพฤหัสบดีที่ 14 กันยายน 2560                              





    402  













   กรมทางหลวง ศึกษาความเหมาะสมทางด้านเศรษฐกิจ วิศวกรรม และผลกระทบสิ่งแวดล้อม โครงการก่อสร้างทางเลี่ยงเมืองน่าน ส่งเสริมในด้านการท่องเที่ยว การค้า และการลงทุน
 

   กรมทางหลวง (ทล.) กระทรวงคมนาคม ศึกษาความเหมาะสมทางด้านเศรษฐกิจ วิศวกรรม และผลกระทบสิ่งแวดล้อม ในการก่อสร้างทางเลี่ยงเมืองน่านหรือทางหลวงหมายเลข 101 ช่วงที่ผ่านตัวเมืองจังหวัดน่าน 





โดยทางหลวงสายนี้จะเป็นส่วนหนึ่งของโครงข่ายทาง 4 ช่องจราจร สายทางที่ 1   จากจังหวัดพิษณุโลกถึงจังหวัดน่าน และเป็นโครงข่ายทางหลวงเชื่อมโยง จังหวัดแพร่–อ.ร้องกวาง–น่าน ในแนว เหนือ–ใต้ รวมทั้งยังเป็นเส้นทางหลวงอาเซียนหมายเลข 13 (AH13) โดยเชื่อมโยงประเทศไทยกับ สปป. ลาว ทางด่านห้วยโก๋นไปสู่จีนตอนใต้ โดยมีระยะทางกว่า 20 กิโลเมตร ซึ่งจะช่วยสิ่งเสริมในด้านการท่องเที่ยว การค้า และการลงทุน ทั้งในภาคเกษตรกรรมและอุตสาหกรรมของประเทศสู่ตลาดอินโดจีนและตลาดโลกอย่างไรก็ตาม แนวเส้นทางอาจตั้งอยู่ใกล้โบราณสถาน แหล่งโบราณคดี แหล่งประวัติศาสตร์ หรืออุทยานประวัติศาสตร์ตามกฎหมายว่าด้วยโบราณสถาน โบราณวัตถุ ศิลปวัตถุและพิพิธภัณฑ์สถานแห่งชาติ ในระยะทาง 2 กิโลเมตร ซึ่งจะต้องจัดทำรายงานการวิเคราะห์ผลกระทบสิ่งแวดล้อม (Environmental Impact Assessment : EIA) ตามประกาศกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม เรื่อง กำหนดประเภทและขนาดของโครงการหรือกิจการซึ่งต้องจัดทำรายงานการวิเคราะห์ผลกระทบสิ่งแวดล้อม และหลักเกณฑ์ วิธีการ ระเบียบปฏิบัติ และแนวทางการจัดทำรายงานการวิเคราะห์ผลกระทบสิ่งแวดล้อม ลงวันที่ 24 เมษายน 2555 มีผลบังคับใช้วันที่ 20 มิถุนายน 2555
 
 ดังนั้นเพื่อให้การดำเนินงานดังกล่าวเป็นไปอย่างถูกต้องและเหมาะสม กรมทางหลวงจึงได้ ดำเนินงาน การศึกษาความเหมาะสมทางด้านเศรษฐกิจ วิศวกรรม และผลกระทบสิ่งแวดล้อม โครงการก่อสร้างทางเลี่ยงเมืองน่าน โดยได้ว่าจ้างบริษัทที่ปรึกษาดำเนินการศึกษาและคัดเลือกแนวเส้นทางที่เหมาะสมในการพัฒนาโครงข่ายการคมนาคมในจังหวัดน่าน ออกแบบเบื้องต้น และศึกษาผลกระทบด้านสิ่งแวดล้อมที่เกิดจากการพัฒนาโครงการ ตลอดจนให้ความสำคัญในการดำเนินการด้านการมีส่วนร่วมของประชาชนตลอดระยะเวลาการศึกษา โดยใช้เวลาศึกษาทั้งสิ้น 15 เดือน โดยปัจจุบันอยู่ในขั้นตอนประชุมกลุ่มย่อยเพื่อรับฟังความคิดเห็นต่อการคัดเลือกแนวเส้นทางที่เหมาะสมของโครงการ จะศึกษาแล้วเสร็จเดือน เมษายน ปี 2561
 
 ทั้งนี้โครงการก่อสร้างทางเลี่ยงเมืองน่าน เป็นโครงการที่ช่วยอำนวยความสะดวกรวดเร็วในการเดินทางแก้ปัญหาการจราจรที่แออัดและหนาแน่นในตัวเมืองน่าน การก่อสร้างทางเลี่ยงเมืองจะเป็นการแก้ปัญหาการจราจรในบริเวณตัวเมืองจังหวัดน่านซึ่งมีเขตทางแคบได้อย่างเป็นรูปธรรม ช่วยลดปริมาณการจราจรที่จะผ่านบริเวณตัวเมืองน่านและเป็นการเสริมโครงข่ายการคมนาคมขนส่งทางถนนของจังหวัดน่านให้มีความสมบูรณ์มากยิ่งขึ้น นอกจากนี้ยังเป็นการช่วยในการพัฒนาพื้นที่ใหม่และเพิ่มการเข้าถึงของชุมชนใกล้แนวสายทาง โดยผู้สนใจสามารถสอบถามรายละเอียดได้ที่สายด่วนกรมทางหลวง1586 ฟรีตลอด24 ชม.หรือ https://www.bypassnan.com



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/6681