รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การสัมมนา เรื่อง ระเบียบกระทรวงการคลังว่าด้วยการจัดซื้อจัดจ้างและการบริหารพัสดุภาครัฐ พ.ศ.2560

วันอังคารที่ 26 กันยายน 2560
การสัมมนา เรื่อง ระเบียบกระทรวงการคลังว่าด้วยการจัดซื้อจัดจ้างและการบริหารพัสดุภาครัฐ พ.ศ.2560
รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานเปิดการสัมมนา เรื่อง ระเบียบกระทรวงการคลังว่าด้วยการจัดซื้อจัดจ้างและการบริหารพัสดุภาครัฐ พ.ศ.2560 ณ โรงแรมรอยัล ปริ๊นเซส หลานหลวง กรุงเทพฯ
วันนี้ (26 กันยายน 2560) นางสาวนิสากร จึงเจริญธรรม รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานเปิดการสัมมนา เรื่อง ระเบียบกระทรวงการคลังว่าด้วยการจัดซื้อจัดจ้างและการบริหารพัสดุภาครัฐ พ.ศ.2560 สำหรับเจ้าหน้าที่ผู้ปฏิบัติงานของกระทรวงอุตสาหกรรมในส่วนกลางและสถาบันภายใต้กำกับของกระทรวงอุตสาหกรรม โดยมีนางสาวทัศนียา ลัธธนันท์ ผู้อำนวยการสำนักบริหารกลาง สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมเปิดงาน ณ โรงแรมรอยัล ปริ๊นเซส หลานหลวง กรุงเทพฯ

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/6974
