รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานปิดการฝึกอบรมหลักสูตร ‘พัฒนาบุคลากรเพื่อรองรับ ACE สู่เขตเศรษฐกิจพิเศษ’ 







                                วันพุธที่ 27 ธันวาคม 2560                              





    130  





      พิมพ์    
     
    
















   รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานปิดการฝึกอบรมหลักสูตร ‘พัฒนาบุคลากรเพื่อรองรับ ACE สู่เขตเศรษฐกิจพิเศษ’ 
 

   รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานปิดการฝึกอบรมหลักสูตร ‘พัฒนาบุคลากรเพื่อรองรับ ACE สู่เขตเศรษฐกิจพิเศษ’ ณ โรงแรมเดอะทวินทาวเวอร์ 





   วันนี้ (27 ธันวาคม 2560) นายทองชัย  ชวลิตพิเชฐ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานปิดการฝึกอบรมหลักสูตร ‘พัฒนาบุคลากรเพื่อรองรับ ACE สู่เขตเศรษฐกิจพิเศษ’ ของกระทรวงอุตสาหกรรม ณ โรงแรมเดอะทวินทาวเวอร์ 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/9077