รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม และรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมทำบุญตักบาตร จังหวัดสุโขทัย 







                                วันอังคารที่ 26 ธันวาคม 2560                              





    118  





      พิมพ์    
     
    
















   รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม และรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมทำบุญตักบาตร จังหวัดสุโขทัย 
 

   รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม และรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมทำบุญตักบาตร ณ บริเวณหน้าวัดมหาธาตุ จังหวัดสุโขทัย 





   วันนี้ (26 ธันวาคม 2560) นายอุตตม สาวนายน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมด้วยนายสมชาย หาญหิรัญ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม และคณะรัฐมนตรี ร่วมทำบุญตักบาตรก่อนการประชุมคณะรัฐมนตรี โดยมีพลเอกประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี ณ บริเวณหน้าวัดมหาธาตุ จังหวัดสุโขทัย 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/9014