รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดร.ฉวีรัตน์ เกษตรสุนทร ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงวัฒนธรรมเป็นประธานแถลงข่าว รณรงค์การ ใส่ชุดไทย เอกลักษณ์ 4 ภาค ตามโครงการ “อนุรักษ์ผ้าไทย เฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์







                                วันศุกร์ที่ 19 มกราคม 2561                              





    155  













   ดร.ฉวีรัตน์ เกษตรสุนทร ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงวัฒนธรรมเป็นประธานแถลงข่าว รณรงค์การ ใส่ชุดไทย เอกลักษณ์ 4 ภาค ตามโครงการ “อนุรักษ์ผ้าไทย เฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์
 

   ดร.ฉวีรัตน์ เกษตรสุนทร ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงวัฒนธรรมเป็นประธานแถลงข่าว รณรงค์การ ใส่ชุดไทย เอกลักษณ์ 4 ภาค ตามโครงการ “อนุรักษ์ผ้าไทย เฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ ในรัชกาลที่ ๙” 





วันที่ 17 มกราคม 2561 เวลา 18.00 น. ดร.ฉวีรัตน์ เกษตรสุนทร ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงวัฒนธรรมเป็นประธานแถลงข่าว รณรงค์การ ใส่ชุดไทย เอกลักษณ์ 4 ภาค ตามโครงการ “อนุรักษ์ผ้าไทย เฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ ในรัชกาลที่ ๙” โดยมีนายปรารพ เหล่าวานิช เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม อาจารย์เผ่าทอง ทองเจือ และสื่อมวลชนจำนวนมากเข้าร่วมในพิธี ณ บริเวณลานสระน้ำ กระทรวงวัฒนธรรม 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/9491