รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-พิธีเปิดงาน “โตโยต้า เอ็กซ์โป 2017”

วันพฤหัสบดีที่ 3 สิงหาคม 2560
พิธีเปิดงาน “โตโยต้า เอ็กซ์โป 2017”
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานพิธีเปิดงาน “โตโยต้า เอ็กซ์โป 2017”
วันนี้ (3 สิงหาคม 2560) นายอุตตม สาวนายน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานพิธีเปิดงาน “โตโยต้า เอ็กซ์โป 2017” โดยมี มร.มิจิโนบุ ซึงาตะ กรรมการผู้จัดการใหญ่ บริษัท โตโยต้า มอเตอร์ ประเทศไทย จำกัด ให้การต้อนรับ ณ รอยัลพารากอนฮอลล์ ชั้น 5 สยามพารากอน

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/5687
