รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงยุติธรรม เชิญชวนดาวน์โหลดแอปพลิเคชันดีๆ ที่ควรมี 







                                วันศุกร์ที่ 10 พฤศจิกายน 2560                              





    41,140  













   กระทรวงยุติธรรม เชิญชวนดาวน์โหลดแอปพลิเคชันดีๆ ที่ควรมี 
 

   กระทรวงยุติธรรม เชิญชวนดาวน์โหลดแอปพลิเคชันดีๆ ที่ควรมี "รู้หมด กฎหมาย" ลงในโทรศัพท์มือถือ 





กระทรวงยุติธรรมเชิญชวนดาวน์โหลดแอปพลิเคชันดีๆ ที่ควรมี "รู้หมด กฎหมาย" ลงในโทรศัพท์มือถือ
โดยแอปพลิเคชันดังกล่าว เน้นการให้ความรู้เกี่ยวกับกฎหมายที่จำเป็นและควรรู้ในชีวิตประจำวัน 
เนื้อหาสั้น กระชับ อ่านเข้าใจง่าย
ซึ่งผู้ใช้งานสามารถ ค้นหา อ่าน แชร์ และบุ๊คมาร์คข้อมูลกฎหมายและข่าวสารจากกระทรวงยุติธรรม 
รวมทั้งสามารถส่งเรื่องร้องเรียน/ร้องทุกข์ ได้ด้วย

ดาวน์โหลดได้แล้ววันนี้ทั้งโทรศัพท์มือถือระบบ Android และ IOS
โทรศัพท์มือถือระบบ Android ดาวน์โหลดได้ที่ Google Play
โทรศัพท์มือถือระบบ IOS ดาวน์โหลดได้ที่ App Store



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/7985