รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีช่วยว่าการ ก.อุตฯหารือเกี่ยวกับแนวทางการส่งเสริมผู้ประกอบการไทยผลิตยานยนต์ไฟฟ้า

วันพฤหัสบดีที่ 1 กุมภาพันธ์ 2561
รัฐมนตรีช่วยว่าการ ก.อุตฯหารือเกี่ยวกับแนวทางการส่งเสริมผู้ประกอบการไทยผลิตยานยนต์ไฟฟ้า
รัฐมนตรีช่วยว่าการ ก.อุตฯหารือเกี่ยวกับแนวทางการส่งเสริมผู้ประกอบการไทยผลิตยานยนต์ไฟฟ้า  ณ ห้องประชุม 2 ชั้น 3 กระทรวงอุตสาหกรรม
วันนี้ (1 ก.พ 60) นายสมชาย หาญหิรัญ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้นายยศพงษ์ ลออนวล นายกสมาคมยานยนต์ไฟฟ้านำคณะเข้าพบ เพื่อหารือเกี่ยวกับแนวทางการส่งเสริมผู้ประกอบการไทยผลิตยานยนต์ไฟฟ้า ซึ่งเป็นการต่อยอดจากอุตสาหกรรมยานยนต์เดิมที่มีอยู่ และขอทราบนโยบายการส่งเสริมของภาครัฐเพื่อให้เกิดอุตสาหกรรมรถยนต์ไฟฟ้าภายในประเทศ โดยมีผู้บริหารระดับสูงที่เกี่ยวข้องร่วมด้วย ณ ห้องประชุม 2 ชั้น 3 กระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/9780
