รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-EXIM BANK ปล่อยกู้กลุ่ม บมจ. ไทย โซล่าร์ เอ็นเนอร์ยี่ 2.2 พันล้านบาท สร้างโรงไฟฟ้าชีวมวลแห่งแรกใน จ.สุราษฎร์ธานี และนครศรีธรรมราช







                                วันจันทร์ที่ 7 สิงหาคม 2560                              





    278  





      พิมพ์    
     
    
















   EXIM BANK ปล่อยกู้กลุ่ม บมจ. ไทย โซล่าร์ เอ็นเนอร์ยี่ 2.2 พันล้านบาท สร้างโรงไฟฟ้าชีวมวลแห่งแรกใน จ.สุราษฎร์ธานี และนครศรีธรรมราช
 

   EXIM BANK ลงนามในสัญญาสนับสนุนทางการเงิน 2,257.50 ล้านบาทให้บริษัท ออสการ์ เซฟ เดอะ เวิลด์ จำกัด และบริษัท บางสวรรค์ กรีน จำกัด ซึ่งเป็นบริษัทในกลุ่ม บริษัท ไทย โซล่าร์ เอ็นเนอร์ยี่ จำกัด (มหาชน) 





EXIM BANK ลงนามในสัญญาสนับสนุนทางการเงิน 2,257.50 ล้านบาทให้บริษัท ออสการ์ เซฟ เดอะ เวิลด์ จำกัด และบริษัท บางสวรรค์ กรีน จำกัด ซึ่งเป็นบริษัทในกลุ่ม บริษัท ไทย โซล่าร์ เอ็นเนอร์ยี่ จำกัด (มหาชน) นำไปใช้ก่อสร้างโรงไฟฟ้าชีวมวล 3 โครงการในจังหวัดสุราษฎร์ธานีและนครศรีธรรมราช กำลังการผลิตรวม 22.2 MW

นายพิศิษฐ์ เสรีวิวัฒนา กรรมการผู้จัดการ ธนาคารเพื่อการส่งออกและนำเข้าแห่งประเทศไทย (EXIM BANK) ร่วมลงนามกับนางสาวแคทลีน มาลีนนท์ และนายสมภพ พรหมพนาพิทักษ์ กรรมการ บริษัท ออสการ์ เซฟ เดอะ เวิลด์ จำกัด และบริษัท บางสวรรค์ กรีน จำกัด และนายธวัชชัย เหลืองวรพันธ์ กรรมการ บริษัท ออสการ์ เซฟ เดอะ เวิลด์ จำกัด ซึ่งเป็นบริษัทในกลุ่ม บริษัท ไทย โซล่าร์ เอ็นเนอร์ยี่ จำกัด (มหาชน) ในสัญญาสนับสนุนทางการเงินของ EXIM BANK จำนวนรวม 2,257.50 ล้านบาท เพื่อให้บริษัทนำไปใช้ในการก่อสร้างโรงไฟฟ้าชีวมวลจำนวน 3 โครงการในจังหวัดสุราษฎร์ธานีและนครศรีธรรมราช กำลังการผลิตรวม 22.2 เมกะวัตต์ (MW) โดยมีการไฟฟ้าส่วนภูมิภาคเป็นผู้รับซื้อ ณ EXIM BANK สำนักงานใหญ่ เมื่อเร็วๆ นี้

การสนับสนุนของ EXIM BANK ในครั้งนี้เพื่อส่งเสริมการพัฒนาพลังงานทดแทนจากชีวมวลของประเทศไทย โดยสอดคล้องกับนโยบายของรัฐบาลในการส่งเสริมและสนับสนุนพลังงานทดแทนตามแผนพัฒนากำลังผลิตไฟฟ้าของประเทศไทย พ.ศ. 2558-2579 ซึ่งกำหนดเป้าหมายแผนพัฒนาพลังงานทดแทนและพลังงานทางเลือก ณ ปี 2579 ประเภทพลังงานชีวมวล จำนวนการผลิตติดตั้งรวม 5,570 MW เพื่อส่งเสริมและสร้างประโยชน์ร่วมกับเกษตรกรและชุมชนในการผลิตผลเหลือใช้ทางการเกษตร เช่น ไม้ยางพารา แกลบ ชานอ้อย ที่มีอยู่มากมายกลับมาสร้างคุณค่าและใช้ประโยชน์ สร้างรายได้ให้แก่เกษตรกรและชุมชนเพิ่มขึ้น เป็นประโยชน์ต่อการพัฒนาเศรษฐกิจของท้องถิ่นและประเทศโดยรวม

 “โครงการที่ EXIM BANK สนับสนุนครั้งนี้เป็นโรงไฟฟ้าชีวมวลแห่งแรกของกลุ่มบริษัท ไทย โซล่าร์ เอ็นเนอร์ยี่ซึ่งดำเนินธุรกิจโรงไฟฟ้าพลังงานทดแทนทั้งในและต่างประเทศ โดยปัจจุบันโครงการของกลุ่มบริษัทเป็นโรงไฟฟ้าพลังงานแสงอาทิตย์ทั้งหมด EXIM BANK จึงเล็งเห็นในศักยภาพของบริษัทและพร้อมสนับสนุนการขยายโครงการลงทุนของบริษัทในการพัฒนาพลังงานทดแทนมากขึ้น ทั้งในและต่างประเทศ โดยสอดคล้องกับยุทธศาสตร์ของ EXIM BANK ในการสร้างโอกาสการค้าและการลงทุนให้แก่ผู้ประกอบการไทย” นายพิศิษฐ์กล่าว
           
สอบถามรายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่ส่วนประชาสัมพันธ์ สำนักบริหาร EXIM BANK สำนักงานใหญ่
โทร. 0 2271 3700, 0 2278 0047, 0 2617 2111 ต่อ 1141-6

 EXIM Thailand Renders 2.2 Billion Baht Loan for Thai Solar Energy Plc. Group’s First Biomass Power Plants in Surat Thani and Nakhon Si Thammarat

EXIM Thailand entered into a financial facility agreement worth 2,257.50 million baht with Thai Solar Energy Plc. Group’s Oscar Save The World Co., Ltd. and Bangsawan Green Co., Ltd. to finance the companies’ three biomass power plant projects in Surat Thani and Nakhon Si Thammarat with a combined generating capacity of 22.2 MW.

Mr. Pisit Serewiwattana, President of Export-Import Bank of Thailand (EXIM Thailand), together with Ms. Cathleen Maleenont and Mr. Somphop Prompanapitak, Directors of Oscar Save The World Co., Ltd. and Bangsawan Green Co., Ltd. and Mr. Thawatchai Luengvoraphan, Director of Oscar Save The World Co., Ltd. which are Thai Solar Energy Plc. Group members, recently signed a financial facility agreement to lend 2,257.50 million baht for the companies’ construction of three biomass power plant projects in Surat Thani and Nakhon Si Thammarat with a combined generating capacity of 22.2 MW and with Provincial Electricity Authority (PEA) as the main purchaser at EXIM Thailand’s Head Office.

EXIM Thailand’s financial support is aimed at promoting the country’s development of biomass renewable energy in response to the government policy to promote and support renewable energy power plants. According to the renewable and alternative energy development plan under Thailand Power Development Plan 2015-2036, biomass power generation is targeted with a total installed capacity of 5,570 MW by 2036. This will help optimize utilization of the abundant agricultural residues, e.g. those from rubber, rice chaff, bagasse, etc., creating added values while generating additional income for farmers and the communities, in turn, enhancing overall economic development at both local and national levels.    

“The project under EXIM Thailand’s financial support represents the first biomass power plant of the Thai Solar Energy Plc. Group, which operates renewable power plants both at home and overseas. Currently, all of the Group’s projects are solar power plants. Realizing the Group’s potential, we are thus ready to support their expansion of renewable power business not only in Thailand but also elsewhere. This is also in line with EXIM Thailand’s strategy to create trade and investment opportunities for Thai entrepreneurs,” added Mr. Pisit.

For further information, please contact Public Relations Division, Office of Top Management
Tel. 0 2271 3700, 0 2278 0047, 0 2617 2111 ext. 1141-6 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/5759