รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-"ปนัดดา" พบปะนักเรียนโรงเรียนอยุธยาวิทยาลัย และสถาบันเทคโนโลยีแห่งอโยธยา

วันอังคารที่ 13 มิถุนายน 2560
"ปนัดดา" พบปะนักเรียนโรงเรียนอยุธยาวิทยาลัย และสถาบันเทคโนโลยีแห่งอโยธยา
ม.ล.ปนัดดา ดิศกุล รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงศึกษาธิการ พบปะคณะครูและนักเรียนโรงเรียนอยุธยาวิทยาลัย ในการขับเคลื่อนโรงเรียนคุณธรรม จากนั้นเป็นประธานเปิดงาน Open House "เปิด...นวัตกรรมการศึกษาเพื่อผู้ประกอบการยุค 4.0+" ประจำปีการศึกษา 2560
พร้อมบรรยายพิเศษ เรื่อง ศาสตร์พระราชาสู่การพัฒนาประเทศ ณ สถาบันเทคโนโลยีแห่งอโยธยา อำเภอพระนครศรีอยุธยา

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/4466
