รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-เปิดอาคารรังสีรักษา

วันอังคารที่ 8 สิงหาคม 2560
เปิดอาคารรังสีรักษา
นายแพทย์โสภณ เมฆธน ปลัดกระทรวงสาธารณสุข ประธานเปิด “อาคารรังสีรักษา โรงพยาบาลสวรรค์ประชารักษ์” โดยให้บริการรักษาโรคมะเร็งครบวงจร เป็นศูนย์เชี่ยวชาญด้านมะเร็ง โรคหัวใจและหลอดเลือด อุบัติเหตุ ทารกแรกเกิด
นายแพทย์โสภณ เมฆธน ปลัดกระทรวงสาธารณสุข ประธานเปิด “อาคารรังสีรักษา โรงพยาบาลสวรรค์ประชารักษ์” โดยให้บริการรักษาโรคมะเร็งครบวงจร เป็นศูนย์เชี่ยวชาญด้านมะเร็ง โรคหัวใจและหลอดเลือด อุบัติเหตุ ทารกแรกเกิด และปลูกถ่ายอวัยวะของภาคเหนือตอนล่าง ซึ่งจะช่วยลดการส่งต่อรักษานอกเขต ลดค่าใช้จ่ายผู้ป่วยและญาติ เพิ่มคุณภาพชีวิตผู้ป่วย โดยมี นายแพทย์โอภาส การย์กวินพงศ์ ผู้ตรวจราชการกระทรวง เขตสุขภาพที่ 3 ร่วมด้วย ที่โรงพยาบาลสวรรค์ประชารักษ์ จ.นครสวรรค์
************* สิงหาคม 2560

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/5811
