รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรมร่วมเสวนาความท้าทายสู่การเป็นThailand4.0 







                                วันพุธที่ 27 ธันวาคม 2560                              





    103  





      พิมพ์    
     
    
















   รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรมร่วมเสวนาความท้าทายสู่การเป็นThailand4.0 
 

   รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรมร่วมเสวนาความท้าทายสู่การเป็นThailand4.0 ณ สถาบันวิชาการป้องกันประเทศ  





   วันนี้ (27 ธ.ค. 60) นายสมชาย หาญหิรัญ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมด้วยพล.ต.อภิศักดิ์ สมบัติเจริญยนต์ ผู้อำนวยการศูนย์ศึกษายุทธศาสตร์ สถาบันวิชาการป้องกันประเทศ และนางจันทร์ธิดา มีเดช ผู้ตรวจราชการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ได้เข้าร่วมการเสวนา “รวมพลังขับเคลื่อนสู่Thailand 4.0” ที่จัดโดยนักศึกษาการอบรมพัฒนาสัมพันธ์ระดับผู้บริหาร กองบัญชาการกองทัพไทยรุ่นที่ 9 ณ สถาบันวิชาการป้องกันประเทศ 

โดยรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ได้กล่าวภายในวงเสวนาว่า อุตสาหกรรม4.0 ได้ถอดแบบมาจากไทยแลนด์4.0 แต่สิ่งที่อยู่ข้างในของแนวคิดไทยแลนด์4.0 ที่มีเป้าหมายสุดท้าย คือ ประชาชนมีการกินดีอยู่ดียิ่งขึ้น เท่าทันกับการเปลี่ยนแปลงของโลก 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/9067