รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​กรมสวัสดิการและคุ้มครองแรงงาน รับรางวัล

วันศุกร์ที่ 9 กุมภาพันธ์ 2561
​กรมสวัสดิการและคุ้มครองแรงงาน รับรางวัล
นายอนันต์ชัย อุทัยพัฒนาชีพ อธิบดีกรมสวัสดิการและคุ้มครองแรงงาน (กสร.)  รับรางวัล "หน่วยงานที่มีความเป็นเลิศในการบริหารจัดการด้านการเงินการคลัง มิติด้านการเบิกจ่าย"
นายอนันต์ชัย อุทัยพัฒนาชีพ อธิบดีกรมสวัสดิการและคุ้มครองแรงงาน (กสร.)  รับรางวัล "หน่วยงานที่มีความเป็นเลิศในการบริหารจัดการด้านการเงินการคลัง มิติด้านการเบิกจ่าย ครั้งที่ 4 ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2560 จากพลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี เมื่อวันพฤหัสบดีที่ 8 กุมภาพันธ์ 2561 ที่ผ่านมา

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/9982
