รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.ทส.ให้การต้อนรับคณะตัวแทนจากกระทรวงกลาโหม







                                วันศุกร์ที่ 5 มกราคม 2561                              





    117  













   รมว.ทส.ให้การต้อนรับคณะตัวแทนจากกระทรวงกลาโหม
 

   รมว.ทส.ให้การต้อนรับคณะตัวแทนจากกระทรวงกลาโหม 





   วันที่ 4 มกราคม 2561 พลเอก สุรศักดิ์ กาญจนรัตน์ รัฐมนตรีว่าการรกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม ได้ให้การต้อนรับคณะตัวแทนจาก กระทรวงกลาโหลา เพื่ออวยพรเนื่องในวันขึ้นปีใหม่ 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/9212