รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-อธิบดีกรมส่งเสริมอุตสาหกรรม ตรวจเยี่ยมและให้กำลังใจ เจ้าหน้าที่ในการจัดเตรียมอาหารเพื่อบริการประชาชนที่มาร่วมถวายสักการะพระบรมศพฯ 







                                วันเสาร์ที่ 5 สิงหาคม 2560                              





    91  





      พิมพ์    
     
    
















   อธิบดีกรมส่งเสริมอุตสาหกรรม ตรวจเยี่ยมและให้กำลังใจ เจ้าหน้าที่ในการจัดเตรียมอาหารเพื่อบริการประชาชนที่มาร่วมถวายสักการะพระบรมศพฯ 
 

   อธิบดีกรมส่งเสริมอุตสาหกรรม ตรวจเยี่ยมและให้กำลังใจ เจ้าหน้าที่กรมส่งเสริมอุตสาหกรรม ในการจัดเตรียมอาหารเพื่อบริการประชาชนที่มาร่วมถวายสักการะพระบรมศพฯ 





วันนี้ (5 สิงหาคม 2560) รัฐบาลโดยกระทรวงอุตสาหกรรม นำโดยนายพสุ โลหารชุน อธิบดีกรมส่งเสริมอุตสาหกรรม ตรวจเยี่ยมและให้กำลังใจ เจ้าหน้าที่กรมส่งเสริมอุตสาหกรรม ในการจัดเตรียมอาหารเพื่อบริการประชาชนที่มาร่วมถวายสักการะพระบรมศพพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช ณ บริเวณมณฑลพิธีท้องสนามหลวง



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/5741