รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ประชุมบอร์ด สปสช.

วันพุธที่ 6 ธันวาคม 2560
ประชุมบอร์ด สปสช.
ศ.คลินิก เกียรติคุณ นพ.ปิยะสกล สกลสัตยาทร รัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข, นายแพทย์เจษฎา  โชคดำรงสุข ปลัดกระทรวงสาธารณสุข, นายแพทย์ศักดิ์ชัย  กาญจนวัฒนา เลขาธิการสำนักงานหลักประกันสุขภาพแห่งชาติ
ศ.คลินิก เกียรติคุณ นพ.ปิยะสกล สกลสัตยาทร รัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข, นายแพทย์เจษฎา  โชคดำรงสุข ปลัดกระทรวงสาธารณสุข, นายแพทย์ศักดิ์ชัย  กาญจนวัฒนา เลขาธิการสำนักงานหลักประกันสุขภาพแห่งชาติ ประชุมคณะกรรมการหลักประกันสุขภาพแห่งชาติ (บอร์ด สปสช.) ครั้งที่ 12/2560  ที่สำนักงานหลักประกันสุขภาพแห่งชาติ ศูนย์ราชการแจ้งวัฒนะ กรุงเทพฯ  *********** ธันวาคม  2560

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/8579
