รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​สมอ. จัดสัมมนาระดมความเห็น สร้างความเข้าใจผู้ประกอบการไฟฟ้าและอิเล็กทรอนิกส์ ภายใต้กรอบ AHEEERR







                                วันศุกร์ที่ 2 มิถุนายน 2560                              





    196  





      พิมพ์    
     
    
















   ​สมอ. จัดสัมมนาระดมความเห็น สร้างความเข้าใจผู้ประกอบการไฟฟ้าและอิเล็กทรอนิกส์ ภายใต้กรอบ AHEEERR
 

   สมอ. จัดสัมมนาเตรียมความพร้อม หน่วยตรวจสอบ หน่วยรับรอง และผู้ประกอบการ ตามความตกลงว่าด้วยการปรับระบบด้านกฎระเบียบและการควบคุมบริภัณฑ์ไฟฟ้าและอิเล็กทรอนิกส์ของอาเซียน (AHEEERR) หวังระดมความคิดเห็นและสร้างความเข้าใจให้ผู้ประกอบการ 









ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/4218