รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-พิธีถวายน้ำสรงพระราชทานพระบรมธาตุดอยสุเทพ และถวายผ้าไตรพระราชทานแด่พระสงฆ์ทรงสมณศักดิ์ 







                                วันพุธที่ 10 พฤษภาคม 2560                              





    240  













   พิธีถวายน้ำสรงพระราชทานพระบรมธาตุดอยสุเทพ และถวายผ้าไตรพระราชทานแด่พระสงฆ์ทรงสมณศักดิ์ 
 

   พิธีถวายน้ำสรงพระราชทานพระบรมธาตุดอยสุเทพ และถวายผ้าไตรพระราชทานแด่พระสงฆ์ทรงสมณศักดิ์  





   พล.อ. อุดมเดช สีตบุตร รมช.กห. เป็นประธานในพิธีถวายน้ำสรงพระราชทานพระบรมธาตุดอยสุเทพ และถวายผ้าไตรพระราชทานแด่พระสงฆ์ทรงสมณศักดิ์ จำนวน 10 ไตร  ณ วัดพระธาตุดอยสุเทพราชวรวิหาร อ.เมือง จ.เชียงใหม่ เนื่องในวันวิสาขบูชา ประจำปี พ.ศ.2560 โดยมีผู้ว่าราชการจังหวัดเชียงใหม่ ผบ. มทบ. 33 ข้าราชการ ทหาร ตำรวจ และประชาชน ในพื้นที่เข้าร่วมพิธี เมื่อ 10 พ.ค.60 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/3660