รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดก.อุตฯ มอบหมายให้หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรมตรวจเยี่ยมพร้อมมอบแนวนโยบายการขับเคลื่อนงานของกระทรวงอุตสาหกรรมในส่วนภูมิภาค ปี 61  แก่ อสจ.ในพื้นที่ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ

วันเสาร์ที่ 11 พฤศจิกายน 2560
ปลัดก.อุตฯ มอบหมายให้หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรมตรวจเยี่ยมพร้อมมอบแนวนโยบายการขับเคลื่อนงานของกระทรวงอุตสาหกรรมในส่วนภูมิภาค ปี 61  แก่ อสจ.ในพื้นที่ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ
ปลัดก.อุตฯ มอบหมายให้หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรมตรวจเยี่ยมพร้อมมอบแนวนโยบายการขับเคลื่อนงานของกระทรวงอุตสาหกรรมในส่วนภูมิภาค ปี 61  แก่ อสจ.ในพื้นที่ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ
วันนี้ (11 พฤศจิกายน 2560) ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม มอบหมายให้นายสุรพล ชามาตย์  หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ตรวจเยี่ยมเพื่อสร้างขวัญและกำลังใจในการปฏิบัติงานของเจ้าหน้าที่ พร้อมมอบแนวนโยบายการขับเคลื่อนงานของกระทรวงอุตสาหกรรมในส่วนภูมิภาค ประจำปี 2561 ให้แก่อุตสาหกรรมจังหวัดมุกดาหาร โดยมีนายวสันต์ นิสัยมั่น อุตสาหกรรมจังหวัดมุกดาหาร พร้อมเจ้าหน้าที่ร่วมให้ข้อมูล และรับฟังแนวนโยบายการขับเคลื่อนของกระทรวงอุตสาหกรรมในส่วนภูมิภาค ณ สำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัดมุกดาหาร

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/8003
