รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล- สยจ. เชียงราย ร่วมออกหน่วยบริการอำเภอยิ้ม...เคลื่อนที่ นำความยุติธรรมสู่ประชาชน

วันพฤหัสบดีที่ 13 กรกฎาคม 2560
สยจ. เชียงราย ร่วมออกหน่วยบริการอำเภอยิ้ม...เคลื่อนที่ นำความยุติธรรมสู่ประชาชน
สำนักงานยุติธรรมจังหวัดเชียงราย ออกหน่วยบริการประชาชนร่วมกับ “อำเภอยิ้ม...เคลื่อนที่”
เมื่อวันพฤหัสบดีที่ ๑๓ กรกฎาคม ๒๕๖๐
สำนักงานยุติธรรมจังหวัดเชียงราย ออกหน่วยบริการประชาชนร่วมกับ “อำเภอยิ้ม...เคลื่อนที่”
โดยได้เผยแพร่ประชาสัมพันธ์บทบาทภารกิจของกระทรวงยุติธรรม
รวมทั้งสร้างความรับรู้ความเข้าใจให้แก่ประชาชน
เกี่ยวกับการดำเนินงานตามพระราชบัญญัติกองทุนยุติธรรม พ.ศ. ๒๕๕๘
และพระราชบัญญัติค่าตอบแทนผู้เสียหายและค่าทดแทนและค่าใช้จ่ายแก่จำเลยในคดีอาญา พ.ศ. ๒๕๔๔
และที่แก้ไขเพิ่มเติม (ฉบับที่ ๒) พ.ศ. ๒๕๕๙
ตลอดจนให้คำแนะนำด้านกฎหมายและกระบวนการยุติธรรมแก่ประชาชนในพื้นที่อำเภอเชียงแสน
ณ ศาลาประคมตำบลศรีดอนมูล หมู่ ๙ อำเภอเชียงแสน จังหวัดเชียงราย

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/5198
