รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงสาธารณสุขใสสะอาด ร่วมต้านทุจริต

วันศุกร์ที่ 8 ธันวาคม 2560
กระทรวงสาธารณสุขใสสะอาด ร่วมต้านทุจริต
ศ.คลินิก เกียรติคุณ นพ.ปิยะสกล สกลสัตยาทร รัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข พร้อมด้วย นพ.เจษฎา โชคดำรงสุข ปลัดกระทรวงสาธารณสุข นำคณะผู้บริหารบุคลากรกระทรวงสาธารณสุข ประกาศเจตนารมณ์ต่อต้านการทุจริต เนื่องในวันต่อต้านคอร์รัปชั่นสากล (ประเทศไทย)
ศ.คลินิก เกียรติคุณ นพ.ปิยะสกล สกลสัตยาทร รัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข พร้อมด้วย นพ.เจษฎา โชคดำรงสุข ปลัดกระทรวงสาธารณสุข นำคณะผู้บริหารบุคลากรกระทรวงสาธารณสุข ประกาศเจตนารมณ์ต่อต้านการทุจริต เนื่องในวันต่อต้านคอร์รัปชั่นสากล (ประเทศไทย) ภายใต้แนวคิด “คนไทยไม่ทนต่อการทุจริต (Zero Tolerance)”  กระทรวงสาธารณสุข ประจำปี 2560  ที่ กระทรวงสาธารณสุข  นนทบุรี ***** ธันวาคม 2560

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/8625
