รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การประชุมคณะกรรมการนโยบายและอำนวยการพัฒนาเพื่อเสริมสร้างความมั่นคงของชาติ ครั้งที่ 1/2561







                                วันจันทร์ที่ 15 มกราคม 2561                              





    153  













   การประชุมคณะกรรมการนโยบายและอำนวยการพัฒนาเพื่อเสริมสร้างความมั่นคงของชาติ ครั้งที่ 1/2561
 

   การประชุมคณะกรรมการนโยบายและอำนวยการพัฒนาเพื่อเสริมสร้างความมั่นคงของชาติ ครั้งที่ 1/2561 





   พลเอก ประวิตร วงษ์สุวรรณ รอง นรม. และ รมว.กห. เป็นประธานในการประชุม คณะกรรมการนโยบายและอำนวยการพัฒนาเพื่อเสริมสร้างความมั่นคงของชาติ ครั้งที่ 1/2561 โดยมี พล.อ.ชัยชาญ ช้างมงคล รมช.กห. และ พล.อ.เทพพงศ์ ทิพยจันทร์ ปล.กห. ร่วมในการประชุมโดยได้สั่งการให้เร่งรัดการจัดทำแผนยุทธศาสตร์ชาติการพัฒนาเพื่อความมั่นคงเฉพาะพื้นที่เพื่อรองรับยุทธศาสตร์การพัฒนาพื้นที่เพื่อเสริมความมั่นคงของชาติฉบับใหม่. ที่มีสำนักงานสภาความมั่นคงแห่งชาติ(สมช.)เป็นหน่วยงานรับผิดชอบระดับนโยบายในการขับเคลื่อนยุทธศาสตร์เพื่อให้เกิดบูรณาการความร่วมมือจากทุกภาคส่วนที่เกี่ยวข้องในการแก้ไขป้องกันและลดเงื่อนไขของปัญหาที่ส่งผลกระทบต่อความมั่นคงโดยมุ่งเน้นการพัฒนาคนและชุมชนในพื้นที่ที่เป็นเป้าหมายและมีความเสี่ยงทางความมั่นคงทำให้ประชาชนชุมชนประเทศชาติมีภูมิคุ้มกันต่อภัยคุกคามทุกรูปแบบและสามารถพัฒนาประเทศ ร่วมกับประเทศรอบข้างได้อย่างยั่งยืน 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/9391