รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-หัวหน้าผู้ตรวจราชการก.อุตฯ ลงพื้นที่เพื่อเตรียมความพร้อมในการลงพื้นที่ของรัฐมนตรีช่วยก.อุตฯ หมู่บ้าน CIV จ.จันทบุรี







                                วันอาทิตย์ที่ 4 กุมภาพันธ์ 2561                              





    49  





      พิมพ์    
     
    
















   หัวหน้าผู้ตรวจราชการก.อุตฯ ลงพื้นที่เพื่อเตรียมความพร้อมในการลงพื้นที่ของรัฐมนตรีช่วยก.อุตฯ หมู่บ้าน CIV จ.จันทบุรี
 

   หัวหน้าผู้ตรวจราชการก.อุตฯ ลงพื้นที่เพื่อเตรียมความพร้อมในการลงพื้นที่ของรัฐมนตรีช่วยก.อุตฯ หมู่บ้าน CIV จ.จันทบุรี 





   วันนี้ (4 กุมภาพันธ์ 2561) นายสุรพล ชามาตย์ หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม นางสาวศรชนก ทองมั่นคง อุตสาหกรรมจังหวัดจันทบุรี นายอรัญ พงษ์ศักดิ์ นายกเทศมนตรีตำบลปัถวี ลงพื้นที่เพื่อเตรียมความพร้อมในการลงพื้นที่ของรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม (นายสมชาย หาญหิรัญ) เยี่ยมชมชุมชนหมู่ที่ 2 บ้านปัถวี ต.ปัถวี อ.มะขามจ.จันทบุรี ซึ่งเป็นหมู่บ้านเกษตรอินทรีย์ และเป็นหมู่บ้าน CIV ของกระทรวงอุตสาหกรรม  



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/9826