รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“ยุติธรรม” หาแนวทางให้ความช่วยเหลือประชาชนที่ไม่ได้รับความเป็นธรรม จากการเป็นหนี้นอกระบบ







                                วันพฤหัสบดีที่ 2 พฤศจิกายน 2560                              





    256  













   “ยุติธรรม” หาแนวทางให้ความช่วยเหลือประชาชนที่ไม่ได้รับความเป็นธรรม จากการเป็นหนี้นอกระบบ
 

   นางกรรณิการ์ แสงทอง รองปลัดกระทรวงยุติธรรม เป็นประธานการประชุมหารือการแก้ไขปัญหาหนี้นอกระบบเพื่อใช้เป็นแนวทางในการแก้ไขปัญหาและให้ความช่วยเหลือประชาชนที่ไม่ได้รับความเป็นธรรมจากหนี้นอกระบบ 





ในวันอังคารที่ ๓๑ ตุลาคม ๒๕๖๐ เวลา ๑๓.๓๐ น. 
นางกรรณิการ์ แสงทอง รองปลัดกระทรวงยุติธรรม 
เป็นประธานการประชุมหารือการแก้ไขปัญหาหนี้นอกระบบ
เพื่อใช้เป็นแนวทางในการแก้ไขปัญหาและให้ความช่วยเหลือประชาชนที่ไม่ได้รับความเป็นธรรม
จากหนี้นอกระบบ
ตลอดจนการจัดทำกระบวนการรับเรื่องร้องเรียนร้องทุกข์จากประชาชน 
โดยจัดทำเป็นคู่มือแนวทางการปฏิบัติงาน เพื่อใช้เป็นแนวทางในการบริการประชาชนที่มาติดต่อขอรับบริการ 
ให้สามารถรับบริการได้อย่างสะดวก และรวดเร็ว
ทั้งนี้ เพื่ออำนวยความสะดวกให้ประชาชนได้รับความเป็นธรรมต่อไป
โดยมี พ.ต.ท.วิชัย สุวรรณประเสริฐ เลขานุการศูนย์ช่วยเหลือลูกหนี้และประชาชนที่ไม่ได้รับ
ความเป็นธรรม กระทรวงยุติธรรม 
นางเพ็ญรวี มาแสง ผู้อำนวยการสำนักฟื้นฟูกิจการของลูกหนี้ กรมบังคับคดี
และผู้ที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วมฯ
ณ ห้องประชุมกระทรวงยุติธรรม ๔ ชั้น ๘ อาคาราชบุรีดิเรกฤทธิ์ ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/7743