รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดก.อุตฯมอบหมายให้หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรมตรวจเยี่ยมพร้อมมอบแนวนโยบายการขับเคลื่อนงานของกระทรวงอุตสาหกรรมในส่วนภูมิภาค ปี 61  แก่ อสจ.ในพื้นที่ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ   







                                วันเสาร์ที่ 11 พฤศจิกายน 2560                              





    259  





      พิมพ์    
     
    
















   ปลัดก.อุตฯมอบหมายให้หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรมตรวจเยี่ยมพร้อมมอบแนวนโยบายการขับเคลื่อนงานของกระทรวงอุตสาหกรรมในส่วนภูมิภาค ปี 61  แก่ อสจ.ในพื้นที่ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ   
 

   ปลัดก.อุตฯมอบหมายให้หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรมตรวจเยี่ยมพร้อมมอบแนวนโยบายการขับเคลื่อนงานของกระทรวงอุตสาหกรรมในส่วนภูมิภาค ปี 61  แก่ อสจ.ในพื้นที่ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ    





    เมื่อวันที่ 10 พฤศจิกายน 2560 ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม มอบหมายให้นายสุรพล ชามาตย์  หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ตรวจเยี่ยมเพื่อสร้างขวัญและกำลังใจในการปฏิบัติงานของเจ้าหน้าที่ พร้อมมอบแนวนโยบายการขับเคลื่อนงานของกระทรวงอุตสาหกรรมในส่วนภูมิภาค ประจำปี 2561 แก่อุตสาหกรรมจังหวัดในพื้นที่ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ได้แก่ จังหวัดสกลนคร และจังหวัดนครพนม โดยมีนายอำนวย สุวรรณรักษ์  อุตสาหกรรมจังหวัดสกลนคร และนายสมชาย เถื่อนสุวรรณ อุตสาหกรรมจังหวัดนครพนม พร้อมเจ้าหน้าที่ร่วมให้ข้อมูลและรับฟังแนวนโยบายการขับเคลื่อนของกระทรวงอุตสาหกรรมในส่วนภูมิภาค ณ สำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัดสกลนคร 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/8002