รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ยธ. หารือแนวทางการปฏิรูปกิจการตำรวจ 







                                วันพฤหัสบดีที่ 18 พฤษภาคม 2560                              





    197  













   ยธ. หารือแนวทางการปฏิรูปกิจการตำรวจ 
 

   นายชาญเชาวน์ ไชยานุกิจ ปลัดกระทรวงยุติธรรม เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการปฏิรูปกิจการตำรวจ ครั้งที่ ๕/๒๕๖๐ 





เมื่อวันพฤหัสบดีที่ ๑๘ พฤษภาคม ๒๕๖๐ เวลา ๐๙.๓๐ น.
นายชาญเชาวน์ ไชยานุกิจ ปลัดกระทรวงยุติธรรม
เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการปฏิรูปกิจการตำรวจ ครั้งที่ ๕/๒๕๖๐
เพื่อพิจารณาผลการดำเนินงานของอนุกรรมการปฏิรูปกิจการตำรวจ จำนวน ๕ เรื่อง 
ประกอบด้วย ๑. การพัฒนาระบบการสอบสวน
๒. การพัฒนาระบบงานนิติวิทยาศาสตร์
๓. การพัฒนาอำนาจหน้าที่และภารกิจของตำรวจ
๔. การพัฒนาระบบการบริหารงานบุคคล 
และ ๕. การพัฒนาระบบค่าตอบแทน
เพื่อเป็นแนวทางในการแก้ไขการปฏิรูปกิจการตำรวจ 
และส่งให้คณะกรรมการพัฒนาการบริหารงานยุติธรรมแห่งชาติ (กพยช.) พิจารณา
เพื่อเสนอต่อคณะรัฐมนตรีให้ความเห็นชอบต่อไป 
โดยมี นายวัลลภ นาคบัว ผู้อำนวยการสำนักงานกิจการยุติธรรม 
พร้อมด้วย คณะอนุกรรมการผู้ทรงคุณวุฒิ และผู้แทนจากหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วมฯ 
ณ ห้องประชุมกระทรวงยุติธรรม ๒ ชั้น ๘ ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ
อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์ กรุงเทพมหานคร



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/3830