รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การจัดสัมมนาเชิงปฏิบัติการ "การขัดกันระหว่างประโยชน์ส่วนบุคคลและประโยชน์ส่วนรวม (Conflict of Interests)"

วันอังคารที่ 30 พฤษภาคม 2560
การจัดสัมมนาเชิงปฏิบัติการ "การขัดกันระหว่างประโยชน์ส่วนบุคคลและประโยชน์ส่วนรวม (Conflict of Interests)"
วันนี้ (30 พฤษภาคม 2560) นายสมชาย หาญหิรัญ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรมเป็นประธานเปิดการจัดสัมมนาเชิงปฏิบัติการ "การขัดกันระหว่างประโยชน์ส่วนบุคคลและประโยชน์ส่วนรวม (Conflict of Interests)" ณ โรงแรมอิสติน มักกะสัน กรุงเทพฯ​
วันนี้ (30 พฤษภาคม 2560) นายสมชาย หาญหิรัญ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรมเป็นประธานเปิดการจัดสัมมนาเชิงปฏิบัติการ "การขัดกันระหว่างประโยชน์ส่วนบุคคลและประโยชน์ส่วนรวม (Conflict of Interests)" โดยมีนางสาวนิสากร จึงเจริญธรรม รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นางสาวสิริรัตน์ ไกรวนิช ผู้ช่วยปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม ส่วนกลางและส่วนภูมิภาค ร่วมงาน ณ ห้องบอลรูม 1 ชั้น 8 โรงแรมอิสติน มักกะสัน กรุงเทพฯ

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/4153
