รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“ยุติธรรม” เสนอแนวทางการช่วยเหลือด้านกระบวนการยุติธรรม ให้แก่สองสามีภรรยาชาวจังหวัดกาฬสินธุ์







                                วันพุธที่ 3 พฤษภาคม 2560                              





    133  













   “ยุติธรรม” เสนอแนวทางการช่วยเหลือด้านกระบวนการยุติธรรม ให้แก่สองสามีภรรยาชาวจังหวัดกาฬสินธุ์
 

   นายธวัชชัย ไทยเขียว รองปลัดกระทรวงยุติธรรม และโฆษกกระทรวงยุติธรรม ให้สัมภาษณ์ในประเด็น “แนวทางการช่วยเหลือด้านกระบวนการยุติธรรมให้แก่สองสามีภรรยาชาวจังหวัดกาฬสินธุ์” 





เมื่อวันพุธที่ ๓ พฤษภาคม ๒๕๖๐ เวลา ๑๓.๐๐ น.
ณ ห้องรับรองกระทรวงยุติธรรม ชั้น ๘ อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์ 
ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ กรุงเทพฯ
นายธวัชชัย ไทยเขียว รองปลัดกระทรวงยุติธรรม และโฆษกกระทรวงยุติธรรม
ให้สัมภาษณ์ในประเด็น 
“แนวทางการช่วยเหลือด้านกระบวนการยุติธรรมให้แก่สองสามีภรรยาชาวจังหวัดกาฬสินธุ์”
จากกรณีภายหลังศาลฎีกามีคำพิพากษาให้นายอุดม และนางแดง ศิริสอน 
จำเลยในคดีร่วมกันบุกรุก แผ้วถาง ก่อสร้าง และลักลอบตัดไม้ จำนวน ๗๒ ไร่
ในเขตป่าสงวนแห่งชาติดงระแนง จังหวัดกาฬสินธุ์ จำคุกคนละ ๕ ปี โดยไม่รอลงอาญา

ซึ่งกำหนดออกอากาศผ่านทางรายการ “สนามข่าวเสาร์ – อาทิตย์”
ในวันเสาร์ที่ ๖ พฤษภาคม ๒๕๖๐ ตั้งแต่เวลา ๒๒.๓๐ น. เป็นต้นไป
ทางสถานีโทรทัศน์สีกองทัพบก ช่อง ๗



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/3479