รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ประชุมร่วมกับหัวหน้าส่วนราชการเกี่ยวกับการพัฒนาเศรษฐกิจ การค้าและอุตสาหกรรม และมีแผนในการจัดตั้งศูนย์พัฒนาเอสเอ็มอีและโรงงานนำร่องในจังหวัดอุบลราชธานี







                                วันพุธที่ 5 กรกฎาคม 2560                              





    303  





      พิมพ์    
     
    
















   รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ประชุมร่วมกับหัวหน้าส่วนราชการเกี่ยวกับการพัฒนาเศรษฐกิจ การค้าและอุตสาหกรรม และมีแผนในการจัดตั้งศูนย์พัฒนาเอสเอ็มอีและโรงงานนำร่องในจังหวัดอุบลราชธานี
 

   รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ประชุมร่วมกับหัวหน้าส่วนราชการเกี่ยวกับการพัฒนาเศรษฐกิจ การค้าและอุตสาหกรรม และมีแผนในการจัดตั้งศูนย์พัฒนาเอสเอ็มอีและโรงงานนำร่องในจังหวัดอุบลราชธานี 





   จ.อุบลราชธานี : วันที่ 5 กรกฎาคม 2560  นายอุตตม สาวนายน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ประชุมร่วมกับหัวหน้าส่วนราชการ นำโดย นายสมศักดิ์ จังตระกุล ผู้ว่าราชการจังหวัดอุบลราชธานี และผู้ประกอบการรายใหญ่ในจังหวัดอุบลราชธานี ได้แก่ นายสุทธิชัย โควสุรัตน์ ประธานสภาอุตสาหกรรมจังหวัดฯ นายสมชาติ พงคพนาไกร ประธานหอการค้าจังหวัดฯ และนายชลวิชญ์ อภิรัตน์มนตรี ผู้แทนสมาพันธ์ sme จังหวัดฯ รวมทั้ง สถาบันอุดมศึกษา ได้แก่ ผอ.ชวลิต ถิ่นวงษ์พิทักษ์ ม.อุบลราชธานี เกี่ยวกับการพัฒนาเศรษฐกิจ การค้าและอุตสาหกรรมของจังหวัดอุบลราชธานี โดยมี นายสมชาย หาญหิรัญ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นางสาวนิสากร จึงเจริญธรรม รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม รวมทั้ง นายพสุ โลหารชุน อธิบดีกรมส่งเสริมอุตสาหกรรม และนายมงคล ลีลาธรรม กรรมการผู้จัดการธนาคารพัฒนาวิสาหกิจขนาดกลางและขนาดย่อมแห่งประเทศไทย ร่วมหารือเกี่ยวกับการพัฒนาเศรษฐกิจ การค้าและอุตสาหกรรม และมีแผนในการจัดตั้งศูนย์พัฒนาเอสเอ็มอีและโรงงานนำร่องในจังหวัดอุบลราชธานี ณ ห้องรับรอง สนามบินอุบลราชธานี 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/5016