รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.ยุติธรรม นำคณะผู้บริหารฯ ลงพื้นที่ จ.สุรินทร์ ให้ความช่วยเหลือประชาชนได้เข้าถึงความยุติธรรม







                                วันเสาร์ที่ 12 สิงหาคม 2560                              





    151  













   รมว.ยุติธรรม นำคณะผู้บริหารฯ ลงพื้นที่ จ.สุรินทร์ ให้ความช่วยเหลือประชาชนได้เข้าถึงความยุติธรรม
 

   นายสุวพันธุ์ ตันยุวรรธนะ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม นำคณะผู้บริหารกระทรวงยุติธรรม ลงพื้นที่พบปะประชาชนจังหวัดสุรินทร์ ภายใต้โครงการ "ยุติธรรมสู่หมู่บ้าน นำบริการรัฐสู่ประชาชน " ครั้งที่ ๕  





เมื่อวันพุธที่ ๙ สิงหาคม ๒๕๖๐ เวลา ๑๓.๓๐ น.
นายสุวพันธุ์ ตันยุวรรธนะ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม 
นำคณะผู้บริหารกระทรวงยุติธรรม ลงพื้นที่พบปะประชาชนจังหวัดสุรินทร์ 
ภายใต้โครงการ "ยุติธรรมสู่หมู่บ้าน นำบริการรัฐสู่ประชาชน " ครั้งที่ ๕ 
ณ ศูนย์ยุติธรรมชุมชนตำบลบ้านไทร อำเภอปราสาท จังหวัดสุรินทร์
โอกาสนี้ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรมได้มอบเงินช่วยเหลือแก่ผู้เสียหายและจำเลยในคดีอาญา 
ตามพระราชบัญญัติค่าตอบแทนผู้เสียหายและค่าทดแทน และค่าใช้จ่ายแก่จำเลยในคดีอาญา พ.ศ.๒๕๔๔ 
(และที่แก้ไขเพิ่มเติม (ฉบับที่ ๒) พ.ศ.๒๕๕๙) รวมทั้งหมด ๒๑ ราย แบ่งเป็นผู้เสียหาย จำนวน ๒๐ ราย 
และจำเลย จำนวน ๑ ราย รวมเป็นเงินทั้งสิ้น ๑,๑๓๐,๗๑๐.๒๒ บาท
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม กล่าวว่า กระทรวงยุติธรรมต้องการที่จะทำให้ประชาชนในพื้นที่ได้เข้าถึงกระบวนการยุติธรรม
โดยอาศัยกลไกหน่วยงานในพื้นที่ ในส่วนของสำนักงานยุติธรรมจังหวัดที่จะต้องเป็นที่ปรึกษา ให้คำแนะนำด้านกฎหมาย 
ตลอดจนให้ความช่วยเหลือประชาชนที่ได้รับความเดือดร้อน หรือไม่ได้รับความเป็นธรรม
รวมทั้งการทำงานอย่างใกล้ชิดกับศูนย์ดำรงธรรม กระทรวงมหาดไทย
เพื่อร่วมกันขับเคลื่อนการให้บริการประชาชนให้เข้าถึงความเป็นธรรมได้อย่างมีประสิทธิภาพและรวดเร็ว
ซึ่งที่ผ่านมาได้ให้ความช่วยเหลือประชาชนในพื้นที่ในเรื่องของสัญญาขายฝาก ปัญหาหนี้ที่ไม่ได้รับความเป็นธรรม
รวมทั้งขอรับบริการด้านการไกล่เกลี่ยระงับข้อพิพาท

ต่อจากนั้น เวลา ๑๕.๐๐ น. รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม พร้อมคณะ เดินทางไปวัดป่าไทรทอง
ตำบลบ้านไทร อำเภอปราสาท จังหวัดสุรินทร์ 
เพื่อถวายสังฆทาน พร้อมทั้งปลูกต้นศรีมหาโพธิ์ ณ วัดป่าไทรทอง 
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม กล่าวว่า รัฐบาลมีความตั้งใจที่จะทำงานร่วมกับคณะสงฆ์
เพื่อการทำนุบำรุงพระพุทธศาสนาต่อไป 
และเป็นกิจกรรมหนึ่งที่ต้องการให้ผู้บริหารและเจ้าหน้าที่กระทรวงยุติธรรม ได้เข้าถึงศาสนา 
อันจะเป็นส่วนเสริมด้านคุณธรรมและจริยธรรมในการให้บริการประชาชน
ทั้งนี้ หากมีสิ่งใดที่กระทรวงยุติธรรมช่วยเหลือได้ ก็พร้อมยินดีให้การสนับสนุนอย่างเต็มที่

ต่อมา เวลา ๑๖.๐๐ น. รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม พร้อมคณะ ตรวจเยี่ยมกองทุนแม่ของแผ่นดิน 
ณ บ้านโคกกลางสามัคคี ตำบลกาบเชิง อำเภอกาบเชิง จังหวัดสุรินทร์ 
ที่ได้ดำเนินงานประสบผลสำเร็จจนสามารถดูแลตนเองและชุมชนได้อย่างยั่งยืน 
พร้อมทั้งมอบเงินสมทบทุนกองทุนแม่ของแผ่นดินบ้านโคกกลางสามัคคี 
และมอบอุปกรณ์กีฬาให้กับผู้แทนโรงเรียน จำนวน ๑๐ โรงเรียน
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม กล่าวว่า พลังความสามัคคีของพี่น้องประชาชนในพื้นที่ทุกคน
ส่งผลให้กองทุนแม่ของแผ่นดิน มีความเข้มแข็ง ก้าวหน้า ประสบผลสำเร็จมาจนถึงขณะนี้ 
จึงขอให้พี่น้องประชาชนได้สืบสานพระราชปณิธานของสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ 
ในพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช ในด้านการแก้ไขปัญหายาเสพติดด้วยการสร้างสังคม ชุมชน 
และหมู่บ้านสีขาวปลอดยาเสพติด ซึ่งกระทรวงยุติธรรมและสำนักงาน ป.ป.ส. 
พร้อมที่จะสนับสนุนงานด้านการป้องกันและปราบปรามยาเสพติดให้ประสบผลสำเร็จอย่างยั่งยืน เป็นหมู่บ้านสีขาวดำรงไว้สืบไป



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/5904