รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้แทนพิเศษของรัฐบาล เป็นประธานในพิธีเปิดโครงการอบรมและพัฒนาศักยภาพภาคประชาสังคม

วันพุธที่ 7 กุมภาพันธ์ 2561
ผู้แทนพิเศษของรัฐบาล เป็นประธานในพิธีเปิดโครงการอบรมและพัฒนาศักยภาพภาคประชาสังคม
ผู้แทนพิเศษของรัฐบาล เป็นประธานในพิธีเปิดโครงการอบรมและพัฒนาศักยภาพภาคประชาสังคม
วันที่ 5 กุมภาพันธ์ 2561 เวลา 14.00 น. ที่ อำเภอเมือง จังหวัดปัตตานี
พล.อ. อุดมชัย ธรรมสาโรรัชน์ ผู้แทนพิเศษของรัฐบาล เป็นประธานในพิธีเปิดโครงการอบรมและพัฒนาศักยภาพภาคประชาสังคม ณ โรงแรมเซาท์เทิร์น วิว อำเภอเมือง จังหวัดปัตตานี บรรยายพิเศษ ภายใต้หัวข้อ “บทบาทและภารกิจของผู้แทนพิเศษของรัฐบาลกับการแก้ปัญหาจังหวัดชายแดนภาคใต้” เพื่อสร้างความเข้าใจให้กับภาคประชาสังคมที่ยังไม่ได้รับการสนับสนุนการจัดสรรงบประมาณจากศูนย์อำนวยการบริหารจังหวัดชายแดนภาคใต้

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/9913
