รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-พิธีเปิดการฝึกอบรมหลักสูตร "นักบริหารระดับสูง" รุ่นที่ 18 ของกระทรวงอุตสาหกรรม

วันจันทร์ที่ 20 มีนาคม 2560
พิธีเปิดการฝึกอบรมหลักสูตร "นักบริหารระดับสูง" รุ่นที่ 18 ของกระทรวงอุตสาหกรรม
วันนี้ (20 มีนาคม 2560) พิธีเปิดการฝึกอบรมหลักสูตร "นักบริหารระดับสูง" รุ่นที่ 18 ของกระทรวงอุตสาหกรรม
วันนี้ (20 มีนาคม 2560) นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานเปิดการฝึกอบรมหลักสูตร "นักบริหารระดับสูง" รุ่นที่ 18 ของกระทรวงอุตสาหกรรม และบรรยายพิเศษ เรื่อง  "ความคาดหวังของผู้บริหารต่อนักบริหารระดับสูง" และได้มอบนโยบายเกี่ยวกับยุทธศาสตร์การพัฒนาอุตสาหกรรมไทย 4.0 และยุทธศาสตร์ระเบียงเศรษฐกิจพิเศษภาคตะวันออก พร้อมทั้งถ่ายทอดประสบการณ์ และการทำงานให้ประสบความสำเร็จอย่างมีคุณภาพแก่ผู้เข้ารับการอบรมในครั้งนี้ โดยการอบรมดังกล่าวจัดขึ้นระหว่างวันที่ 20 มีนาคม - 25 พฤษภาคม 2560 ณ โรงแรมเดอะทวิน ทาวเวอร์ กรุงเทพฯ

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/2506
