รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ก.ยุติธรรม รับเรื่องร้องเรียนขอความเป็นธรรมจากประชาชน







                                วันอังคารที่ 9 พฤษภาคม 2560                              





    782  













   ก.ยุติธรรม รับเรื่องร้องเรียนขอความเป็นธรรมจากประชาชน
 

   พันตำรวจเอกดุษฎี อารยวุฒิ รองปลัดกระทรวงยุติธรรม ได้รับเรื่องราวขอความเป็นธรรมจากประชาชนผู้ได้รับความเดือดร้อน 





เมื่อวันอังคารที่ ๙ พฤษภาคม ๒๕๖๐  เวลา ๑๑.๒๐ น.
ณ ห้องประชุมกระทรวงยุติธรรม ๒ ชั้น ๘  อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์ ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ
พันตำรวจเอกดุษฎี อารยวุฒิ รองปลัดกระทรวงยุติธรรม
ได้รับเรื่องราวขอความเป็นธรรมจากประชาชนผู้ได้รับความเดือดร้อน
จาก นายวิทยา มีดี พร้อมด้วยตัวแทนชาวบ้านจากจังหวัดนครพนม สกลนคร ร้อยเอ็ด ชัยภูมิ และสระบุรี
ร้องทุกข์ขอความเป็นธรรม กรณีได้รับความเดือดร้อนจากนายทุนเงินกู้นอกระบบ
และการเรียกดอกเบี้ยเกินอัตราที่กฎหมายกำหนด
โดยมี พันตำรวจโทวิชัย สุวรรณประเสริฐ เลขานุการศูนย์ช่วยเหลือลูกหนี้และประชาชนที่ไม่ได้รับความเป็นธรรม กระทรวงยุติธรรม
นายอินทราวุธ สมมาตร หัวหน้าศูนย์บริการร่วมกระทรวงยุติธรรม และผู้ที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วมฯ
ทั้งนี้ กระทรวงยุติธรรม จะพิจารณาแนวทางในการให้ความช่วยเหลือแก่ประชาชนผู้ได้รับความเดือดร้อนดังกล่าวต่อไป
ณ ห้องรับรองกระทรวงยุติธรรม ชั้น ๒ อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์
ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/3649