รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกระทรวงยุติธรรม ให้สัมภาษณ์พิเศษในประเด็น การนำเสนอแผนงานการวิเคราะห์ข้อมูลขนาดใหญ่ (Big Data) รวมทั้งการดำเนินงานของกองทุนยุติธรรม เพื่อช่วยเหลือประชาชนทางกฎหมาย







                                วันอังคารที่ 9 มกราคม 2561                              





    101  













   ปลัดกระทรวงยุติธรรม ให้สัมภาษณ์พิเศษในประเด็น การนำเสนอแผนงานการวิเคราะห์ข้อมูลขนาดใหญ่ (Big Data) รวมทั้งการดำเนินงานของกองทุนยุติธรรม เพื่อช่วยเหลือประชาชนทางกฎหมาย
 

   ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงยุติธรรม ให้สัมภาษณ์พิเศษในประเด็น กระทรวงยุติธรรม นำเสนอแผนงานการวิเคราะห์ข้อมูลขนาดใหญ่ (Big Data) ในการวิเคราะห์ปัญหาการกระทำผิดซ้ำของผู้ต้องขัง และผู้กระทำผิดที่เป็นเด็กและเยาวชน 





เมื่อวันจันทร์ที่ ๘ มกราคม ๒๕๖๑ เวลา ๑๐.๐๐ น.
ณ ห้องรับรองกระทรวงยุติธรรม ชั้น ๘
อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์ ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ 
ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงยุติธรรม
ให้สัมภาษณ์พิเศษในประเด็น 
กระทรวงยุติธรรม นำเสนอแผนงานการวิเคราะห์ข้อมูลขนาดใหญ่ (Big Data)
ในการวิเคราะห์ปัญหาการกระทำผิดซ้ำของผู้ต้องขัง
และผู้กระทำผิดที่เป็นเด็กและเยาวชน
เพื่อสร้างกลไกการลดการกระทำผิดซ้ำของผู้ต้องขังแต่ละคนให้ชัดเจนยิ่งขึ้น
รวมทั้งการดำเนินงานของกองทุนยุติธรรมเพื่อช่วยเหลือประชาชนทางกฎหมาย
เพื่อนำไปประกอบการการนำเสนอในรายงานพิเศษ
ซึ่งกำหนดออกอากาศในช่วง "รายการข่าว"
ทางสถานีวิทยุโทรทัศน์ไทยทีวีสีช่อง ๓



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/9245