รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.วธ.หารือความร่วมมือด้านศิลปวัฒนธรรมกับเอกอัครราชทูตสาธารณรัฐอาเซอร์ไบจาน

วันพุธที่ 7 กุมภาพันธ์ 2561
รมว.วธ.หารือความร่วมมือด้านศิลปวัฒนธรรมกับเอกอัครราชทูตสาธารณรัฐอาเซอร์ไบจาน
รมว.วธ.หารือความร่วมมือด้านศิลปวัฒนธรรมกับเอกอัครราชทูตสาธารณรัฐอาเซอร์ไบจาน
วันที่ 7 กุมภาพันธ์ 2561 เวลา 10.30 น. นายวีระ โรจน์พจนรัตน์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรมหารือความร่วมมือด้านศิลปวัฒนธรรมกับนายกาเลย์ อะลีเยวิช อัลลาเวียร์ดีเยฟ (H.E.Galey Aliyevich Allahverdiyev) เอกอัครราชทูตสาธารณรัฐอาเซอร์ไบจานและคณะ โดยนางสาวดารุณี ธรรมโพธิ์ดล ผู้ตรวจราชการกระทรวงวัฒนธรรม เข้าร่วมการหารือและให้การต้อนรับ ณ ห้องรับรองสำนักงานรัฐมนตรี ชั้น 7 กระทรวงวัฒนธรรม

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/9919
