รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมช.อุตสาหกรรม ลงพื้นที่ จ.ปทุมธานี รับฟังปัญหา SMEs หวังพัฒนา SMEs สู่อุตสาหกรรม 4.0

วันศุกร์ที่ 26 มกราคม 2561
รมช.อุตสาหกรรม ลงพื้นที่ จ.ปทุมธานี รับฟังปัญหา SMEs หวังพัฒนา SMEs สู่อุตสาหกรรม 4.0
รมช.อุตสาหกรรม ลงพื้นที่ จ.ปทุมธานี รับฟังปัญหา SMEs หวังพัฒนา SMEs สู่อุตสาหกรรม 4.0
วันนี้ (26 มกราคม 2561) นายสมชาย หาญหิรัญ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมด้วยผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม ลงพื้นที่เยี่ยมชมฐานข้อมูลผู้ผลิตเครื่องจักร เพื่อเชื่อมโยงยกระดับการผลิตเอสเอ็มอีสู่อุตสาหกรรม 4.0 และยกระดับเศรษฐกิจชุมชน (Local Economy) ณ บริษัท ยูโร เบสท์ เทคโนโลยี จำกัด และบริษัท เอ็ม ที เกษตรแปรรูป จำกัด จังหวัดปทุมธานี พร้อมรับฟังแนวทางการพัฒนาเอสเอ็มอี สู่อุตสาหกรรม 4.0 ตามแนวประชารัฐ ร่วมกับผู้ประกอบการเอสเอ็มอีในพื้นที่จังหวัดปทุมธานี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/9652
