รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงยุติธรรม โดยสำนักงานยุติธรรมจังหวัดตรัง ติดตามความคืบหน้า “คดีฆ่าบีบคอสาวแม่ลูกสอง”







                                วันจันทร์ที่ 17 กรกฎาคม 2560                              





    79  













   กระทรวงยุติธรรม โดยสำนักงานยุติธรรมจังหวัดตรัง ติดตามความคืบหน้า “คดีฆ่าบีบคอสาวแม่ลูกสอง”
 

   สำนักงานยุติธรรมจังหวัดตรัง ลงพื้นที่ติดตามความคืบหน้า “คดีฆ่าบีบคอสาวแม่ลูกสอง” 





เมื่อวันที่ ๑๒ กรกฎาคม ๒๕๖๐ เวลา ๑๓.๐๐ น.
นายบัญญัติ  วงค์สว่าง ยุติธรรมจังหวัดตรัง 
มอบหมายให้นายโกเมน รอตโกมิล หัวหน้ากลุ่มพัฒนาและส่งเสริมระบบงานยุติธรรม 
พร้อมด้วยเจ้าหน้าที่กลุ่มอำนวยความยุติธรรมและนิติการ สำนักงานยุติธรรมจังหวัดตรัง 
ลงพื้นที่ติดตามความคืบหน้า “คดีฆ่าบีบคอสาวแม่ลูกสอง”
โดยคณะได้ลงพื้นที่ ณ บ้านผู้เสียหาย หมู่ที่ ๓ ตำบลเขาไพร อำเภอรัษฎา จังหวัดตรัง 
เพื่อพบปะเยี่ยมเยียนครอบครัวผู้เสียหายและให้กำลังใจและให้ความเชื่อมั่นในการช่วยเหลือของกระทรวงยุติธรรม
 เบื้องต้นสำนักงานยุติธรรมจังหวัดตรัง ได้รับเรื่องในการยื่นคำขอรับตามพระราชบัญญัติค่าตอบแทนผู้เสียหาย  
ค่าทดแทนและค่าใช้จ่ายในคดีอาญา พ.ศ.๒๕๔๔ แล้ว

หลังจากนั้นเวลา ๑๕.๓๐ น.
ทางคณะทำงานได้ลงพื้นที่เพื่อพบปะคณะกรรมการศูนย์ยุติธรรมชุมชนตำบลเขาไพร 
ตำบลเขาไพร อำเภอรัษฎา จังหวัดตรัง เพื่อสอบถามความคืบหน้าด้านการเฝ้าระวังการก่อเหตุอาชญากรรม ในพื้นที่ 
รวมทั้งให้คำแนะนำการดำเนินงานตามบทบาท ภารกิจของศูนย์ยุติธรรมชุมชน 
เพื่อสร้างความเชื่อมั่นให้กับประชาชนในพื้นที่



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/5255