รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กรมอุตสาหกรรมพื้นฐานและการเหมืองแร่ กำชับดูแลการทำเหมืองไม่ให้กระทบถ้ำพระโพธิสัตว์พร้อมประมวลข้อร้องเรียนประกอบการพิจารณาคำขอประทานบัตร 







                                วันอังคารที่ 4 เมษายน 2560                              





    188  





      พิมพ์    
     
    
















   กรมอุตสาหกรรมพื้นฐานและการเหมืองแร่ กำชับดูแลการทำเหมืองไม่ให้กระทบถ้ำพระโพธิสัตว์พร้อมประมวลข้อร้องเรียนประกอบการพิจารณาคำขอประทานบัตร 
 

   กรมอุตสาหกรรมพื้นฐานและการเหมืองแร่ เผยผลตรวจสอบการทำเหมืองในปัจจุบันไม่ส่งผลกระทบต่อถ้ำพระโพธิสัตว์ แต่กำชับดูแลการทำเหมืองตามแผนผังและมาตรการป้องกันและแก้ไขผลกระทบสิ่งแวดล้อมโดยเคร่งครัด ป้องกันมิให้เกิดผลกระทบต่อสถานที่สำคัญ... 









ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/2878