รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สมอ.เปิดรับฟังความคิดเห็นผู้ที่เกี่ยวข้องกับมาตราฐานผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรมเสียงจากยางล้อที่สัมผัสผิวถนน การยึดเกาะถนนบนพื้นเปียก และความต้านทานการหมุน

วันพุธที่ 15 พฤศจิกายน 2560
สมอ.เปิดรับฟังความคิดเห็นผู้ที่เกี่ยวข้องกับมาตราฐานผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรมเสียงจากยางล้อที่สัมผัสผิวถนน การยึดเกาะถนนบนพื้นเปียก และความต้านทานการหมุน
สมอ.เปิดรับฟังความความคิดเห็นของผู้มีส่วนได้ส่วนเสีย หรือผู้มีผลประโยชน์เกี่ยวข้องกับการกำหนดให้มาตรฐานผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรมเสียงจากยางล้อที่สัมผัสผิวถนน การยึดเกาะถนนบนพื้นเปียก และความต้านทานการหมุน ต้องเป็นไปตามมาตรฐานก่อนตราพระราชกฤษฎีกาต่อไป

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/8099
