รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรมลงพื้นที่ตรวจเยี่ยมสถานประกอบการภาคใต้

วันพฤหัสบดีที่ 16 พฤศจิกายน 2560
หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรมลงพื้นที่ตรวจเยี่ยมสถานประกอบการภาคใต้
หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรมลงพื้นที่ตรวจเยี่ยมสถานประกอบการภาคใต้  ณ ห้องประชุมสำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัดปัตตานี
16 พฤศจิกายน 2560 : จ.ปัตตานี นายสุรพล ชามาตย์ หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ประชุมร่วมกับ นายกสมาคมเรือประมงจังหวัดปัตตานี ผู้ประกอบการและหอการค้าจังหวัดปัตตานี ตลอดจนผู้แทนหน่วยงานสังกัดกระทรวงอุตสาหกรรมในพื้นที่จังหวัดปัตตานี ประกอบด้วย สำนักงานส่งเสริมวิสาหกิจขนาดกลางและขนาดย่อม ธนาคารพัฒนาวิสาหกิจขนาดกลางและขนาดย่อมแห่งประเทศไทย ร่วมด้วย ณ ห้องประชุมสำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัดปัตตานี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/8136
