รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-พิธีมอบรางวัลการประกวดตราสัญลักษณ์และคำขวัญการป้องกันและต่อต้านการทุจริต กระทรวงอุตสาหกรรม

วันพุธที่ 20 กันยายน 2560
พิธีมอบรางวัลการประกวดตราสัญลักษณ์และคำขวัญการป้องกันและต่อต้านการทุจริต กระทรวงอุตสาหกรรม
พิธีมอบรางวัลการประกวดตราสัญลักษณ์และคำขวัญการป้องกันและต่อต้านการทุจริต กระทรวงอุตสาหกรรม ณ ห้องโถง ชั้น 1 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรมj
วันนี้ (20 กันยายน 2560)  นางสาวนิสากร จึงเจริญธรรม รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานในพิธีมอบรางวัลการประกวดตราสัญลักษณ์และคำขวัญการป้องกันและต่อต้านการทุจริต กระทรวงอุตสาหกรรม จำนวน 5 รางวัล ได้แก่ รางวัลชนะเลิศ 1 รางวัล และรางวัลชมเชย 4 รางวัล โดยมีนายสุรพล ชามาตย์ ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมมอบรางวัล ณ ห้องโถง ชั้น 1 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรมj

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/6833
