รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกระทรวงพาณิชย์  เป็นประธานเปิดงาน" มหกรรมสินค้าชุมชนของเรา 2560”







                                วันอังคารที่ 27 มิถุนายน 2560                              





    55  













   ปลัดกระทรวงพาณิชย์  เป็นประธานเปิดงาน" มหกรรมสินค้าชุมชนของเรา 2560”
 

   นางสาววิบูลย์ลักษณ์ ร่วมรักษ์ ปลัดกระทรวงพาณิชย์  เป็นประธานเปิดงาน" มหกรรมสินค้าชุมชนของเรา 2560” เมื่อวันที่ 22 มิถุนายน  2560    





   ซึ่งเป็นงานที่กลุ่มเซ็นทรัลได้ร่วมมือกับ กระทรวงพาณิชย์ จัดขึ้นภายใต้แนวคิด "สินค้าชุมชน เรียนรู้ด้วยกัน พัฒนาด้วยกัน มีสุขด้วยกัน”  จำหน่ายสินค้าคุณภาพจากเกษตกรแหล่งผลิตและชาวบ้านในโครงการสินค้าชุมชนที่กลุ่มเซ็นทรัลได้เข้าไปสนับสนุน ส่งเสริม มากกว่า 100 รายการ และตัวอย่างชุมชนต้นแบบที่มีความเป็นอยู่ที่ดีขึ้นอย่างยั่งยืนจากการจำหน่ายสินค้าชุมชน
งานนี้จะช่วยให้ชุมชนได้มาใกล้ชิดกับผู้บริโภค ได้รับ feedback ในผลิตภัณฑ์ของชุมชนโดยตรง เพื่อสร้างกำลังใจและการพัฒนาปรับปรุงผลิตภัณฑ์   22-27 มิถุนายน  2560   ณ ศูนย์การค้าเซ็นทรัลเวิลด์  และยังจะจัดในต่างจังหวัดอีกด้วย 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/4808