รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมเป็นเจ้าภาพในพิธีบำเพ็ญกุศล เนื่องในกิจกรรมงานใต้ร่มพระบารมี 235 ปี กรุงรัตนโกสินทร์

วันพฤหัสบดีที่ 20 เมษายน 2560
กระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมเป็นเจ้าภาพในพิธีบำเพ็ญกุศล เนื่องในกิจกรรมงานใต้ร่มพระบารมี 235 ปี กรุงรัตนโกสินทร์
กระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมเป็นเจ้าภาพในพิธีบำเพ็ญกุศล เนื่องในกิจกรรมงานใต้ร่มพระบารมี 235 ปี กรุงรัตนโกสินทร์ ณ วัดราชบพิธสถิตมหาสีมาราม พระอารามหลวงที่เกี่ยวเนื่องกับพระมหากษัตริย์แห่งราชวงศ์จักรี
เมื่อวันที่ 19 เมษายน 2560 นายสมคิด วงศ์ไชยสุวรรณ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมด้วยผู้บริหาร ข้าราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมเป็นเจ้าภาพในพิธีบำเพ็ญกุศล เนื่องในกิจกรรมงานใต้ร่มพระบารมี 235 ปี กรุงรัตนโกสินทร์ ณ วัดราชบพิธสถิตมหาสีมาราม พระอารามหลวงที่เกี่ยวเนื่องกับพระมหากษัตริย์แห่งราชวงศ์จักรี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/3161
