รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​เตรียมพร้อมรับผู้ป่วย







                                วันอังคารที่ 23 มกราคม 2561                              





    68  













   ​เตรียมพร้อมรับผู้ป่วย
 

   นายแพทย์เจษฎา โชคดำรงสุข ปลัดกระทรวงสาธารณสุข ตรวจเยี่ยมการจัดระบบการแพทย์ฉุกเฉินจังหวัดเชียงใหม่ เพื่อรองรับผู้ป่วยวิกฤตฉุกเฉินจากโรคฉุกเฉินทั่วไป บาดเจ็บฉุกเฉิน 





    ตอบสนองนโยบายเจ็บป่วยฉุกเฉินวิกฤตมีสิทธิทุกที่ โดยใช้การพัฒนาระบบการดูแลผู้ป่วยวิกฤตฉุกเฉิน ณ จุดเกิดเหตุ และห้องฉุกเฉินคุณภาพ ซึ่งประชาชนมั่นใจเรียกใช้บริการผ่านสายด่วน 1669  ที่โรงพยาบาลนครพิงค์ จ.เชียงใหม่ ************** มกราคม 2561
  



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/9573