รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล- คณะผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมพิธีทำบุญตักบาตรถวาย ณ พระลานพระราชวังดุสิต

วันเสาร์ที่ 12 สิงหาคม 2560
คณะผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมพิธีทำบุญตักบาตรถวาย ณ พระลานพระราชวังดุสิต
คณะผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมพิธีทำบุญตักบาตรถวายพระราชกุศลพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดชและถวายพระพรชัยมงคลกับถวายพระราชกุศล สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ ในรัชกาลที่ 9 เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา 85 พรรษา

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/5905
