รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-พลเอก ธนะศักดิ์ ปฏิมาประกร รองนายกรัฐมนตรีตรวจเยี่ยมและติดตามการดำเนินงานด้านศิลปกรรมและประณีตศิลป์ในพระราชพิธีถวายพระเพลิงพระบรมศพพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช

วันพฤหัสบดีที่ 6 กรกฎาคม 2560
พลเอก ธนะศักดิ์ ปฏิมาประกร รองนายกรัฐมนตรีตรวจเยี่ยมและติดตามการดำเนินงานด้านศิลปกรรมและประณีตศิลป์ในพระราชพิธีถวายพระเพลิงพระบรมศพพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช
พลเอก ธนะศักดิ์ ปฏิมาประกร รองนายกรัฐมนตรี พร้อมด้วยนายวีระ โรจน์พจนรัตน์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรมตรวจเยี่ยมและติดตามการดำเนินงานด้านศิลปกรรมและประณีตศิลป์ในพระราชพิธีถวายพระเพลิงพระบรมศพพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช
วันที่  6 กรกฎาคม 2560 เวลา 11.30 น. พลเอก ธนะศักดิ์ ปฏิมาประกร รองนายกรัฐมนตรี พร้อมด้วยนายวีระ โรจน์พจนรัตน์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรมตรวจเยี่ยมและติดตามการดำเนินงานด้านศิลปกรรมและประณีตศิลป์ในพระราชพิธีถวายพระเพลิงพระบรมศพพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช โดยมีนายอนันต์ ชูโชติ อธิบดีกรมศิลปากร ผู้บริหารระดับสูง ข้าราชการและเจ้าหน้าที่ให้การต้อนรับ ณ สำนักช่างสิบหมู่ จังหวัดนครปฐม

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/5069
