รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ลงพื้นศึกษาหมู่บ้านอุตสาหกรรมสร้างสรรค์ (CIV) ชุมชนบ้านท่าระแนะ  จ.ตราด







                                วันพฤหัสบดีที่ 25 มกราคม 2561                              





    64  





      พิมพ์    
     
    
















   หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ลงพื้นศึกษาหมู่บ้านอุตสาหกรรมสร้างสรรค์ (CIV) ชุมชนบ้านท่าระแนะ  จ.ตราด
 

   หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ลงพื้นศึกษาหมู่บ้านอุตสาหกรรมสร้างสรรค์ (CIV) ชุมชนบ้านท่าระแนะ  จ.ตราด 





   วันนี้ (25 มกราคม 2561) นายสุรพล ชามาตย์ หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมด้วย อุตสาหกรรมจังหวัดตราด ฉะเชิงเทรา นครนายก ปราจีนบุรี สระแก้ว ผู้แทนอุตสาหกรรมจังหวัดระยอง ผู้อำนวยการกองยุทธศาสตร์และแผนงาน และ ผู้อำนวยการกองตรวจราชการ สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ผู้อำนวยการศูนย์ส่งเสริมอุตสาหกรรมภาคที่ 9 ลงพื้นศึกษาดูงานเก็บข้อมูลการดำเนินงานหมู่บ้านอุตสาหกรรมสร้างสรรค์ (CIV) ชุมชนบ้านท่าระแนะ หมู่ 2 ต.หนองคันทรง อ.เมือง จ.ตราด เพื่อยกระดับเศรษฐกิจฐานชุมชน (Local Economy)ตามนโยบายรัฐบาลในการขับเคลื่อน SMEs สู่ยุค 4.0




ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/9623