รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.พม. ชื่นชมเด็กสาววัย 15 ปี สู้ชีวิต รับจ้างทำงานหลายอย่างและชกมวย เพื่อหารายได้จุนเจือครอบครัว ที่ จ.ประจวบคีรีขันธ์







                                วันจันทร์ที่ 4 กันยายน 2560                              





    280  













   รมว.พม. ชื่นชมเด็กสาววัย 15 ปี สู้ชีวิต รับจ้างทำงานหลายอย่างและชกมวย เพื่อหารายได้จุนเจือครอบครัว ที่ จ.ประจวบคีรีขันธ์
 

   รมว.พม. ชื่นชมเด็กสาววัย 15 ปี สู้ชีวิต รับจ้างทำงานหลายอย่างและชกมวย เพื่อหารายได้จุนเจือครอบครัว ที่ จ.ประจวบคีรีขันธ์ 





วันนี้ (4 ก.ย. 60) เวลา 08.00 น. นายณรงค์ คงคำ โฆษกกระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ เปิดเผยว่า พลตำรวจเอก อดุลย์ แสงสิงแก้ว รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ (รมว.พม.) เป็นประธานการประชุมศูนย์ปฏิบัติการกระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ (ศปก.พม.) ครั้งที่ 705/2557-2560 เพื่อรับทราบปัญหาทางสังคมต่างๆ ที่เกิดขึ้นในแต่ละวัน และร่วมหาแนวทางการแก้ไขปัญหาและการป้องกันปัญหาดังกล่าว โดยมีผู้บริหารและผู้แทนจากหน่วยงานในกระทรวงฯ เข้าร่วมประชุม ณ ห้องประชุมชั้น 8 กระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ สะพานขาว กรุงเทพฯ
 
    พลตำรวจเอก อดุลย์ กล่าวว่า จากกรณีเด็กสาววัย 15 ปี ครอบครัวมีฐานะยากจน แต่สู้ชีวิต อาศัยเวลาว่างหลังเลิกเรียนและในวันหยุด ช่วยที่บ้านทำงานปอกมะพร้าวส่งโรงงานทำกะทิ รับจ้างซักผ้า ขายของ และรับจ้างชกมวย เพื่อหารายได้จุนเจือครอบครัว เนื่องจากครอบครัวอาศัยอยู่รวมกันถึง 12 ชีวิต ที่อำเภอปราณบุรี จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ นั้น ตนขอชื่นชมเด็กสาวดังกล่าวที่มีความขยันหมั่นเพียร กตัญญู มุมานะอดทน มีความตั้งใจช่วยเหลือครอบครัว โดยไม่ย่อท้อต่อความยากลำบาก นับว่าเป็นตัวอย่างที่ดีของเด็กและเยาวชน ทั้งนี้ ตนได้กำชับให้พัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์จังหวัดประจวบคีรีขันธ์ (พมจ.ประจวบคีรีขันธ์) พร้อมหน่วยงานที่เกี่ยวข้องในพื้นที่ เร่งลงพื้นที่เพื่อตรวจสอบข้อเท็จจริงและประเมินทางสังคมของครอบครัวดังกล่าว เพื่อให้การช่วยเหลือในเบื้องต้นตามภารกิจด้านเด็กของกระทรวง พม. พร้อมมอบสิ่งของเครื่องใช้ที่จำเป็น และอุปกรณ์การศึกษา อีกทั้ง ประสานหน่วยงาน ที่เกี่ยวข้องในพื้นที่ช่วยเหลือดูแลในเรื่องการศึกษาของเด็กอย่างต่อเนื่องในระยะยาว รวมทั้งให้คำแนะนำปรึกษาในเรื่องการส่งเสริมการประกอบอาชีพให้แก่ครอบครัวเพื่อสร้างรายได้ที่เพียงพอและมั่นคงในระยะยาวต่อไป



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/6393