รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“ยุติธรรม” จัดพิธีมอบเครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่สรรเสริญยิ่งดิเรกคุณาภรณ์เชิดชูเกียรติอาสาสมัครคุ้มครองสิทธิและเสรีภาพ







                                วันศุกร์ที่ 8 ธันวาคม 2560                              





    188  













   “ยุติธรรม” จัดพิธีมอบเครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่สรรเสริญยิ่งดิเรกคุณาภรณ์เชิดชูเกียรติอาสาสมัครคุ้มครองสิทธิและเสรีภาพ
 

   พลอากาศเอก ประจิน จั่นตอง รองนายกรัฐมนตรี และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม เป็นประธานในพิธีมอบเครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่สรรเสริญยิ่งดิเรกคุณาภรณ์ ชั้นเหรียญเงินดิเรกคุณาภรณ์ ประจำปี ๒๕๖๐ 





ในวันศุกร์ที่ ๘ ธันวาคม ๒๕๖๐ เวลา ๑๑.๐๐ น. 
พลอากาศเอก ประจิน จั่นตอง รองนายกรัฐมนตรี และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม 
เป็นประธานในพิธีมอบเครื่องราชอิสริยาภรณ์อันเป็นที่สรรเสริญยิ่งดิเรกคุณาภรณ์ 
ชั้นเหรียญเงินดิเรกคุณาภรณ์ ประจำปี ๒๕๖๐
 ให้แก่อาสาสมัครคุ้มครองสิทธิและเสรีภาพ จำนวน ๒๒ ราย 
โดยมีนางกรรณิการ์ แสงทอง รองปลัดกระทรวงยุติธรรม 
หัวหน้ากลุ่มภารกินด้านบริหารความยุติธรรม 
พร้อมด้วยนางสาวปิติกาญจน์ สิทธิเดช อธิบดีกรมคุ้มครองสิทธิและเสรีภาพ 
ตลอดจนอาสาสมัครคุ้มครองสิทธิและเสรีภาพ เข้าร่วมพิธีฯ
ณ โรงแรมเอบีน่าเฮ้าส์ กรุงเทพฯ

โอกาสนี้ รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม 
ได้กล่าวชื่นชมและแสดงความยินดีกับอาสาสมัครฯ โดยมีใจความตอนหนึ่งว่า
ขอชื่นชมอาสาสมัครคุ้มครองสิทธิและเสรีภาพทุกท่านที่ได้เสียสละ 
อุทิศตนปฏิบัติหน้าที่อาสาสมัครด้วยความวิริยะ อุตสาหะ 
ช่วยเหลือประชาชนให้เข้าถึงความยุติธรรม และขอขอบคุณอาสาสมัครฯ 
ทุกท่านที่ได้ทำหน้าที่นำบริการของกระทรวงยุติธรรมไปสู่ประชาชน 
และมีส่วนร่วมดำเนินงานไกล่เกลี่ยข้อพิพาทในชุมชน 
รวมทั้งเป็นผู้ประสานให้ความช่วยเหลือประชาชน เมื่อมีเหตุไม่เป็นธรรมในชุมชน 
ซึ่งการดำเนินงานดังกล่าวถือเป็นกลไกสำคัญในการอำนวยความยุติธรรม
และนำบริการของรัฐไปสู่ประชาชน 
ซึ่งกลไกเช่นนี้จะช่วยเสริมสร้างความยุติธรรมให้เกิดขึ้นในสังคมได้อย่างแท้จริง



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/8647