รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“ไอแบงก์ออกมาตรการช่วยเหลือชำระหนี้ สำหรับลูกค้ารายย่อยที่ค้างชำระ”

วันพุธที่ 27 ธันวาคม 2560
“ไอแบงก์ออกมาตรการช่วยเหลือชำระหนี้ สำหรับลูกค้ารายย่อยที่ค้างชำระ”
ธนาคารอิสลามแห่งประเทศไทย (ไอแบงก์) ออกมาตรการช่วยเหลือชำระหนี้ สำหรับลูกค้ารายย่อยที่ค้างชำระ เพื่อช่วยเหลือและบรรเทาปัญหาการชำระหนี้ให้เสร็จสิ้นโดยเร็ว
ธนาคารอิสลามแห่งประเทศไทย (ไอแบงก์) ออกมาตรการช่วยเหลือชำระหนี้ สำหรับลูกค้ารายย่อยที่ค้างชำระ เพื่อช่วยเหลือและบรรเทาปัญหาการชำระหนี้ให้เสร็จสิ้นโดยเร็ว ใน “โครงการแก้ไขหนี้รายย่อย” โดยมอบข้อเสนอพิเศษให้กับลูกค้าในการชำระหนี้ให้เสร็จสิ้น ซึ่งธนาคารจะพิจารณายกหนี้ในส่วนที่เป็นกำไรค้างเบี้ยปรับผิดนัด และค่าใช้จ่ายอื่นๆ เพื่อให้ลูกค้าสามารถชำระหนี้ที่ค้างกับธนาคารให้เสร็จสิ้นครบถ้วน โดยมาตรการดังกล่าวมีระยะถึงวันที่ 28 กุมภาพันธ์ 2561 เท่านั้น
ทั้งนี้ ลูกค้าสามารถติดต่อสอบถามรายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่ไอแบงก์ทุกสาขาทั่วประเทศ หรือศูนย์ Call Center โทร 1302

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/9064
