รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลโดยกระทรวงอุตสาหกรรม มอบน้ำตาลทราย จำนวน 7,500 กิโลกรัม เพื่อนำไปเป็นวัตถุดิบประกอบอาหารบริการประชาชนที่มาร่วมถวายสักการะพระบรมศพพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช







                                วันอังคารที่ 30 พฤษภาคม 2560                              





    329  





      พิมพ์    
     
    
















   รัฐบาลโดยกระทรวงอุตสาหกรรม มอบน้ำตาลทราย จำนวน 7,500 กิโลกรัม เพื่อนำไปเป็นวัตถุดิบประกอบอาหารบริการประชาชนที่มาร่วมถวายสักการะพระบรมศพพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช
 

   รัฐบาลโดยกระทรวงอุตสาหกรรม มอบน้ำตาลทราย จำนวน 7,500 กิโลกรัม ให้แก่พันเอกสัญญา หร่ายเจริญ รองผู้อำนวยการกองข่าวกองทัพภาคที่ 1 (กคุณสภานุ แก้วประเสริฐ ผู้จัดการศูนย์ประสานงานอาสาสมัคร Volunteers For DAD ณ หอประชุมศรีบูรพา ม.ธรรมศาสตร์ (ท่าพระจันทร์)  





   วันนี้ (30 พ.ค.60) รัฐบาลโดยกระทรวงอุตสาหกรรม นำโดยนางสาวนิสากร จึงเจริญธรรม รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม  นางสาวทัศนียา ลัธธนันท์ ผู้อำนวยการสำนักบริหารกลาง สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เจ้าหน้าที่ และผู้แทนจากหน่วยงานต่างๆ ในสังกัดกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมมอบน้ำตาลทราย จำนวน 7,500 กิโลกรัม ให้แก่พันเอกสัญญา หร่ายเจริญ รองผู้อำนวยการกองข่าวกองทัพภาคที่ 1 (กอร.รส.) คุณสภานุ แก้วประเสริฐ ผู้จัดการศูนย์ประสานงานอาสาสมัคร Volunteers For DAD ณ หอประชุมศรีบูรพา ม.ธรรมศาสตร์ (ท่าพระจันทร์) เพื่อนำไปเป็นวัตถุดิบประกอบอาหารบริการประชาชนที่มาร่วมถวายสักการะพระบรมศพพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช

  



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/4154