รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-พิธีอัญเชิญเครื่องราชสักการะถวายพระพรชัยมงคล สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์พระบรมราชินีนาถ ในรัชกาลที่ 9 เนื่องในวันเฉลิมพระชนมพรรษา 85 พรรษา 







                                วันเสาร์ที่ 12 สิงหาคม 2560                              





    121  





      พิมพ์    
     
    
















   พิธีอัญเชิญเครื่องราชสักการะถวายพระพรชัยมงคล สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์พระบรมราชินีนาถ ในรัชกาลที่ 9 เนื่องในวันเฉลิมพระชนมพรรษา 85 พรรษา 
 

   พิธีอัญเชิญเครื่องราชสักการะถวายพระพรชัยมงคล สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์พระบรมราชินีนาถ ในรัชกาลที่ 9 เนื่องในวันเฉลิมพระชนมพรรษา 85 พรรษา  พระลานพระราชวังดุสิต 





   วันนี้ (12 สิงหาคม 2560) นางเบญจมาพร  เอกฉัตร์
รองเลขาธิการสำนักงานมาตรฐานผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม นำทีมข้าราชการ พนักงานและเจ้าหน้าที่กระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมเดินขบวนอัญเชิญเครื่องราชสักการะถวายพระพรชัยมงคล สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์พระบรมราชินีนาถ ในพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช เนื่องในวันเฉลิมพระชนมพรรษา 85 พรรษา 12 สิงหาคม 2560 ณ พระลานพระราชวังดุสิต 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/5902