รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดก.อุตฯ หารือข้อราชการกับอุตสาหกรรมจังหวัดในพื้นที่ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ







                                วันพุธที่ 5 กรกฎาคม 2560                              





    63  





      พิมพ์    
     
    
















   ปลัดก.อุตฯ หารือข้อราชการกับอุตสาหกรรมจังหวัดในพื้นที่ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ
 

   ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม หารือข้อราชการกับอุตสาหกรรมจังหวัดในพื้นที่ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ เกี่ยวกับการปล่อยสินเชื่อกองทุนพัฒนาเอสเอ็มอีตามแนวประชารัฐ 





   วันนี้ (5 กรกฎาคม 2560) นายสมชาย หาญหิรัญ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม หารือข้อราชการกับอุตสาหกรรมจังหวัดในพื้นที่ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ประกอบด้วย จังหวัดมุกดาหาร สกลนคร นครพนม นครราชสีมา ชัยภูมิ บุรีรัมย์ สุรินทร์ ศรีสะเกษ อำนาจเจริญ ยโสธร และอุบลราชธานี เกี่ยวกับการปล่อยสินเชื่อกองทุนพัฒนาเอสเอ็มอีตามแนวประชารัฐเพื่อกระจายความช่วยเหลือเอสเอ็มอีให้ทั่วถึง โดยมีนายมงคล ลีลาธรรม กรรมการผู้จัดการธนาคารพัฒนาวิสาหกิจขนาดกลางและขนาดย่อมแห่งประเทศไทย พร้อมคณะร่วมประชุมด้วย ณ ห้องไพลิน โรงแรมพลอยพาเลซ จังหวัดมุกดาหาร 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/5033