รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ก.ยุติธรรม รับเรื่องร้องเรียนขอความเป็นธรรม







                                วันจันทร์ที่ 27 มีนาคม 2560                              





    228  













   ก.ยุติธรรม รับเรื่องร้องเรียนขอความเป็นธรรม
 

   พันตำรวจเอก ดุษฎี อารยวุฒิ รองปลัดกระทรวงยุติธรรม รับเรื่องร้องเรียนขอความเป็นธรรม 





เมื่อวันจันทร์ที่ ๒๗ มีนาคม ๒๕๖๐ เวลา ๑๑.๐๐ น. 
ณ ห้องทำงานกระทรวงยุติธรรม ชั้น ๘ อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์
ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ กรุงเทพฯ
พันตำรวจเอก ดุษฎี อารยวุฒิ รองปลัดกระทรวงยุติธรรม
รับเรื่องร้องเรียนจาก นางจิตราพร เจริญเวียง ขอความเป็นธรรมให้กับตนเอง 
กรณีถูกกล่าวหาว่าจำหน่ายยาเสพติด 
ของกลางเป็นยาบ้า ๑,๘๐๐ เม็ด ถูกจับวันที่ ๖ ก.ย. ๒๕๔๑
ณ สนามบินหาดใหญ่ อำเภอหาดใหญ่ จังหวัดสงขลา



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/2667