รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-วันมหิดล







                                วันอาทิตย์ที่ 24 กันยายน 2560                              





    146  













   วันมหิดล
 

   ศ.คลินิกเกียรติคุณ นพ.ปิยะสกล สกลสัตยาทร รัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข พร้อมด้วย นพ.โสภณ เมฆธน ปลัดกระทรวงสาธารณสุข นำผู้บริหารระดับสูง ข้าราชการ เจ้าหน้าที่กระทรวงสาธารณสุข สมาคม องค์กรต่าง ๆ วางพวงมาลาถวายราชสักการะพระราชานุสาวรีย์  





   วันมหิดล
ศ.คลินิกเกียรติคุณ นพ.ปิยะสกล สกลสัตยาทร รัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข พร้อมด้วย นพ.โสภณ เมฆธน ปลัดกระทรวงสาธารณสุข นำผู้บริหารระดับสูง ข้าราชการ เจ้าหน้าที่กระทรวงสาธารณสุข สมาคม องค์กรต่าง ๆ วางพวงมาลาถวายราชสักการะพระราชานุสาวรีย์ สมเด็จพระมหิตลาธิเบศร อดุลยเดชวิกรม พระบรมราชชนก และสมเด็จพระศรีนครินทราบรมราชชนนี เนื่องในวันมหิดล (24 กันยายน) ซึ่งเป็นวันคล้ายวันสวรรคตของสมเด็จพระมหิตลาธิเบศร อดุลยเดชวิกรม พระบรมราชชนก ที่บริเวณลานพระราชานุสาวรีย์ฯ กระทรวงสาธารณสุข  จ.นนทบุรี    ***************  กันยายน 2560 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/6907