รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“ยุติธรรม” หารือแนวทางการปฏิรูปกิจการตำรวจ







                                วันอังคารที่ 25 เมษายน 2560                              





    204  













   “ยุติธรรม” หารือแนวทางการปฏิรูปกิจการตำรวจ
 

   นายชาญเชาวน์ ไชยานุกิจ ปลัดกระทรวงยุติธรรม เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการปฏิรูปกิจการตำรวจ ครั้งที่ ๔/๒๕๖๐ 





เมื่อวันอังคารที่ ๒๕ เมษายน ๒๕๖๐ เวลา ๑๓.๓๐ น.
นายชาญเชาวน์ ไชยานุกิจ ปลัดกระทรวงยุติธรรม
เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการปฏิรูปกิจการตำรวจ ครั้งที่ ๔/๒๕๖๐
เพื่อพิจารณาหลักเกณฑ์การกำหนดโครงสร้างเงินค่าตอบแทนและสิทธิประโยชน์
ให้แก่ข้าราชการตำรวจที่เหมาะสมต่ออัตราค่าครองชีพและสภาพเศรษฐกิจในปัจจุบัน
ณ ห้องประชุมกระทรวงยุติธรรม ๒ ชั้น ๘ อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์ 
ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ กรุงเทพมหานคร



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/3289