รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​เยี่ยมผู้ป่วย

วันอังคารที่ 28 พฤศจิกายน 2560
​เยี่ยมผู้ป่วย
นายแพทย์กิตติศักดิ์  กลับดี ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข มอบกระเช้าของขวัญ ซึ่งเป็นของใช้ประจำวันให้กับผู้ป่วยที่นอนพักรักษาพยาบาล ภายหลังลงพื้นที่ตรวจเยี่ยมการดำเนินงานของโรงพยาบาลสมเด็จพระบรมราชินีนาถ ณ อำเภอนาทวี จังหวัดสงขลา
นายแพทย์กิตติศักดิ์  กลับดี ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข มอบกระเช้าของขวัญ ซึ่งเป็นของใช้ประจำวันให้กับผู้ป่วยที่นอนพักรักษาพยาบาล ภายหลังลงพื้นที่ตรวจเยี่ยมการดำเนินงานของโรงพยาบาลสมเด็จพระบรมราชินีนาถ ณ อำเภอนาทวี จังหวัดสงขลา เมื่อเร็ว ๆ นี้ ************* พฤศจิกายน 2560

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/8405
