รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกระทรวงดิจิทัลฯ เป็นประธานปิดอบรมหลักสูตร “การพัฒนาวิทยากรแกนนำเพื่อการใช้ประโยชน์จากเน็ตประชารัฐ” รุ่นที่ 4







                                วันอังคารที่ 26 ธันวาคม 2560                              





    152  













   ปลัดกระทรวงดิจิทัลฯ เป็นประธานปิดอบรมหลักสูตร “การพัฒนาวิทยากรแกนนำเพื่อการใช้ประโยชน์จากเน็ตประชารัฐ” รุ่นที่ 4
 

   ปลัดกระทรวงดิจิทัลฯ 





            นางสาวอัจฉรินทร์ พัฒนพันธ์ชัย ปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและ สังคม (ดีอี) เป็นประธานกล่าวปิดการอบรมหลักสูตร “การพัฒนาวิทยากรแกนนำเพื่อการใช้ประโยชน์จากโครงการเน็ตประชารัฐ” ภายใต้โครงการยกระดับโครงสร้างพื้นฐานโทรคมนาคมเพื่อขับเคลื่อนเศรษฐกิจของประเทศ รุ่นที่ 4 พร้อมมอบประกาศนียบัตรให้กับ ผู้ผ่านการอบรมฯ โดยตามเป้าหมายกำหนดจัดอบรมฯ ทั้งหมดจำนวน 5 รุ่น เพื่อสร้างการรับรู้และการถ่ายทอดความรู้ให้กับประชาชนทั้ง 24,700 หมู่บ้านที่มีการติดตั้งเน็ตประชารัฐ ซึ่งจำเป็นต้องสร้างกลไกเพื่อให้การเกิดการกระจายความรู้สามารถส่งถึงประชาชนได้อย่างรวดเร็วและมีประสิทธิภาพ ทั้งนี้ วิทยากรแกนนำถือเป็นองค์ประกอบสำคัญของการขับเคลื่อนกลไกการสร้างการรับรู้และทำให้โครงข่ายเน็ตประชารัฐเกิดการใช้ประโยชน์จริง ประชาชนได้รับโอกาสสามารถเข้าถึงข้อมูลข่าวสารและสิทธิประโยชน์ต่างๆ ได้โดยไม่มีข้อจำกัดเรื่องของระยะทางและภูมิศาสตร์ เมื่อวันที่ 19 ธันวาคม 2560 ณ จังหวัดขอนแก่น
 

***********************



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/9041