รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล- กระทรวงยุติธรรม โดย สยจ.สงขลา จัดโครงการ "ประชาสัมพันธ์งานกองทุนยุติธรรมเพื่อลดความเหลื่อมล้ำทางสังคม"







                                วันศุกร์ที่ 14 กรกฎาคม 2560                              





    127  













    กระทรวงยุติธรรม โดย สยจ.สงขลา จัดโครงการ "ประชาสัมพันธ์งานกองทุนยุติธรรมเพื่อลดความเหลื่อมล้ำทางสังคม"
 

   สำนักงานยุติธรรมจังหวัดสงขลา จัดโครงการ "ประชาสัมพันธ์งานกองทุนยุติธรรมเพื่อลดความเหลื่อมล้ำทางสังคม"  





เมื่อวันพฤหัสบดีที่ ๑๓ กรกฎาคม ๒๕๖๐ 
สำนักงานยุติธรรมจังหวัดสงขลา 
จัดโครงการ "ประชาสัมพันธ์งานกองทุนยุติธรรมเพื่อลดความเหลื่อมล้ำทางสังคม" 
เพื่อให้ความรู้เกี่ยวกับ พ.ร.บ.กองทุนยุติธรรมฯ พ.ร.บ.ค่าตอบแทนผู้เสียหายฯ 
กฎหมายเบื้องต้นที่ประชาชนควรรู้ และความรู้จากสำนักงานคณะกรรมการกำกับ
และส่งเสริมการประกอบธุรกิจประกันภัย
โดยมี ข้าราชการกลุ่มงานสอบสวน จากสถานีตำรวจทุกแห่งในจังหวัดสงขลา,
สภาเกษตรกร,อาสาสมัครสำนักงานพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์จังหวัด (พมจ.)
คณะกรรมการกองทุนหมู่บ้าน และคณะกรรมการอาสาสมัครสาธารณสุขประจำหมู่บ้าน (อสม.) จังหวัดสงขลา 
จำนวน ๓๐๐ คน เข้าร่วมโครงการฯ
ณ โรงแรมกรันเวิลด์พาเลช จังหวัดสงขลา



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/5212