รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-พระมหากรุณาธิคุณปกเกล้าปกกระหม่อม ที่บึงกาฬ







                                วันพุธที่ 24 พฤษภาคม 2560                              





    163  













   พระมหากรุณาธิคุณปกเกล้าปกกระหม่อม ที่บึงกาฬ
 

    ม.ล.ปนัดดา ดิศกุล รัฐมนตรีช่วยว่ากระทรวงศึกษาธิการ พร้อมด้วยท่านผู้หญิงอังกาบ บุณยัษฐิติ  คุณหญิงจามรี สนิทวงศ์ ณ อยุธยา และคณาจารย์ เข้าเฝ้าทูลละอองพระบาทสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี 





ในการเสด็จพระราชดำเนินเยี่ยมโรงเรียนในพื้นที่ชนบทที่ลูกหลานเยาวชนได้รับพระราชทานพระมหากรุณาธิคุณ ตามโครงการ "ด้วยรักและห่วงใย"  ณ โรงเรียนชุมชนบ้านซาง อำเภอเซกา จังหวัดบึงกาฬ 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/3970