รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดกระทรวงยุติธรรม ให้สัมภาษณ์ประเด็นการขอรื้อฟื้นคดีอาญาขึ้นพิจารณาใหม่ ออกอากาศผ่านทางรายการ “แพะเดอะซีรีย์” สถานีโทรทัศน์ไทยพีบีเอส

วันศุกร์ที่ 8 กันยายน 2560
รองปลัดกระทรวงยุติธรรม ให้สัมภาษณ์ประเด็นการขอรื้อฟื้นคดีอาญาขึ้นพิจารณาใหม่ ออกอากาศผ่านทางรายการ “แพะเดอะซีรีย์” สถานีโทรทัศน์ไทยพีบีเอส
พ.ต.อ.ดุษฎี อารยวุฒิ รองปลัดกระทรวงยุติธรรม
ให้สัมภาษณ์ในประเด็น การขอรื้อฟื้นคดีอาญาขึ้นพิจารณาใหม่ของนายชัยยันต์ สุนันทา
ที่ถูกกล่าวหาว่าร่วมกันยิงผู้อื่นเสียชีวิตที่จังหวัดอุบลราชธานี
เมื่อวันศุกร์ที่ ๘ กันยายน ๒๕๖๐ เวลา ๑๑.๐๐ น.
ณ ห้องทำงานกระทรวงยุติธรรม ชั้น ๘ อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์ ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ
พ.ต.อ.ดุษฎี อารยวุฒิ รองปลัดกระทรวงยุติธรรม
ให้สัมภาษณ์ในประเด็น การขอรื้อฟื้นคดีอาญาขึ้นพิจารณาใหม่ของนายชัยยันต์ สุนันทา
ที่ถูกกล่าวหาว่าร่วมกันยิงผู้อื่นเสียชีวิตที่จังหวัดอุบลราชธานี
ซึ่งกำหนดออกอากาศผ่านทางรายการ “แพะเดอะซีรีย์”
ในวันพฤหัสบดีที่ ๒๘ กันยายน ๒๕๖๐ เวลา ๒๐.๓๐-๒๑.๑๐ น. ทางสถานีโทรทัศน์ไทยพีบีเอส

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/6541
