รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ตรวจเยี่ยมและให้กำลังใจ เจ้าหน้าที่กรมโรงงานอุตสาหกรรม ในการจัดเตรียมอาหารเพื่อบริการประชาชนที่มาร่วมถวายสักการะพระบรมศพฯ 







                                วันพุธที่ 2 สิงหาคม 2560                              





    50  





      พิมพ์    
     
    
















   ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ตรวจเยี่ยมและให้กำลังใจ เจ้าหน้าที่กรมโรงงานอุตสาหกรรม ในการจัดเตรียมอาหารเพื่อบริการประชาชนที่มาร่วมถวายสักการะพระบรมศพฯ 
 

   วันนี้ (2 สิงหาคม 2560)  ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ตรวจเยี่ยมและให้กำลังใจ เจ้าหน้าที่กรมโรงงานอุตสาหกรรม ในการจัดเตรียมอาหารเพื่อบริการประชาชนที่มาร่วมถวายสักการะพระบรมศพฯ  





   วันนี้ (2 สิงหาคม 2560) รัฐบาลโดยกระทรวงอุตสาหกรรม นำโดยนายสมชาย หาญหิรัญ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม และนายปณิธาน จินดาภู รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ตรวจเยี่ยมและให้กำลังใจ เจ้าหน้าที่กรมโรงงานอุตสาหกรรม ในการจัดเตรียมอาหารเพื่อบริการประชาชนที่มาร่วมถวายสักการะพระบรมศพพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช ณ บริเวณมณฑลพิธีท้องสนามหลวง 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/5653