รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัด สธ.สั่งทบทวนประกาศฯ มาตรการป้องกันกรณีการใช้ทรัพย์สินของทางราชการ

วันเสาร์ที่ 6 มกราคม 2561
ปลัด สธ.สั่งทบทวนประกาศฯ มาตรการป้องกันกรณีการใช้ทรัพย์สินของทางราชการ
ปลัดกระทรวงสาธารณสุข สั่งทบทวนประกาศฯ ที่เกิดผลกระทบต่อการปฏิบัติงานของเจ้าหน้าที่กระทรวงสาธารณสุข เพื่อให้เกิดผลดีต่อการปฏิบัติงานของเจ้าหน้าที่ และประโยชน์ของประชาชน
ปลัดกระทรวงสาธารณสุข สั่งทบทวนประกาศฯ ที่เกิดผลกระทบต่อการปฏิบัติงานของเจ้าหน้าที่กระทรวงสาธารณสุข เพื่อให้เกิดผลดีต่อการปฏิบัติงานของเจ้าหน้าที่ และประโยชน์ของประชาชน
นายแพทย์เจษฎา โชคดำรงสุข ปลัดกระทรวงสาธารณสุข ให้สัมภาษณ์ถึงการออกประกาศสำนักงานปลัดกระทรวงสาธารณสุขเมื่อวันที่ 29 ธันวาคม 2560 เรื่องมาตรการป้องกันกรณีการใช้ทรัพย์สินของทางราชการว่า ผลจากการออกประกาศดังกล่าว ทำให้เกิดกระแสวิพากษ์วิจารณ์ทั่วประเทศ ทั้งในสื่อสังคมออนไลน์และเจ้าหน้าที่กระทรวงสาธารณสุข เพราะมีบางประเด็นอาจทำให้เกิดผลกระทบยากต่อการปฏิบัติงาน ดังนั้นในวันนี้  (6 มกราคม 2561) ตนจึงได้สั่งให้มีการทบทวนประกาศฉบับดังกล่าว ให้มีความเหมาะสม เกิดผลดี ต่อการปฏิบัติงานของเจ้าหน้าที่และประโยชน์ของประชาชนต่อไป
************************************  6  มกราคม 2561

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/9224
