รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้ประธานสภาเกษตรกรแห่งชาติ เข้าพบ







                                วันพฤหัสบดีที่ 31 สิงหาคม 2560                              





    187  





      พิมพ์    
     
    
















   รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้ประธานสภาเกษตรกรแห่งชาติ เข้าพบ
 

   รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้ประธานสภาเกษตรกรแห่งชาติ เข้าพบ  ณ ห้องประชุมชุณหะวัณ ชั้น 3 กระทรวงอุตสาหกรรม 





   วันนี้ (31 สิงหาคม 2560) นายอุตตม สาวนายน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้นายประพันธ์ ปัญญาชาติรักษ์ ประธานสภาเกษตรกรแห่งชาติ เข้าพบ เพื่อหารือเรื่องการพิจารณากำหนดแนวทางบูรณาการความร่วมมือในการขับเคลื่อนแผนแม่บทเพื่อพัฒนาเกษตรกรรม ณ ห้องประชุมชุณหะวัณ ชั้น 3 กระทรวงอุตสาหกรรม 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/6348