รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ก.อุตสาหกรรม หารือร่วมเอกชน หามาตรการช่วยเหลือ SME







                                วันจันทร์ที่ 29 มกราคม 2561                              





    93  





      พิมพ์    
     
    
















   ก.อุตสาหกรรม หารือร่วมเอกชน หามาตรการช่วยเหลือ SME
 

   ก.อุตสาหกรรม หารือร่วมเอกชน หามาตรการช่วยเหลือ SME 





วันนี้ (29 ม.ค.61) นายอุตตม สาวนายน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม นายสมชาย หาญหิรัญ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม  นายพสุ  โลหารชุน ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมด้วยนายกลิน สารสินธุ์ ประธานสภาหอการค้าแห่งประเทศไทย นายศักดิ์ชัย อุ่นจิตติกุล ประธานสายงานสถาบันวิสาหกิจขนาดกลางและขนาดย่อมอุตสาหกรรมการผลิต สภาอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย สมาพันธ์เอสเอ็มอีไทย และคณะทำงานสานพลังประชารัฐD2 ร่วมหารือระหว่างกัน เพื่อวางมาตรการช่วยเหลือSME ที่จะได้รับผลกระทบจากการปรับอัตราค่าแรงขั้นต่ำ โดยจะทำงานเชื่อมโยงให้เป็นเนื้อเดียวกันให้มากเสริมองค์ความรู้พร้อมเสริมแกร่ง SME  อย่างต่อเนื่อง ณ ห้องประชุมกระทรวงอุตสาหกรรม



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/9697