รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-โฆษก คสช.ชี้ แจงและทำความเข้าเกี่ยวกับการใช้กฎหมายพิเศษและใช้ศาลทหารกับคดีที่เกี่ยวข้องกับความมั่นคงบางคดีว่า ความรุนแรงใน พื้นที่ จชต. 







                                วันพฤหัสบดีที่ 25 พฤษภาคม 2560                              





    198  













   โฆษก คสช.ชี้ แจงและทำความเข้าเกี่ยวกับการใช้กฎหมายพิเศษและใช้ศาลทหารกับคดีที่เกี่ยวข้องกับความมั่นคงบางคดีว่า ความรุนแรงใน พื้นที่ จชต. 
 

   โฆษก คสช.ชี้ แจงและทำความเข้าเกี่ยวกับการใช้กฎหมายพิเศษและใช้ศาลทหารกับคดีที่เกี่ยวข้องกับความมั่นคงบางคดีว่า ความรุนแรงใน พื้นที่ จชต.  





   พ.อ.วินธัย สุวารี โฆษก คสช.ชี้ แจงและทำความเข้าเกี่ยวกับการใช้กฎหมายพิเศษและใช้ศาลทหารกับคดีที่เกี่ยวข้องกับความมั่นคงบางคดีว่า ความรุนแรงใน พื้นที่ จชต. คงไม่เกี่ยวข้องกับการใช้กฎหมายพิเศษของ จนท. เพราะที่มาของกฎหมายพิเศษก็เพื่อนำแก้ปัญหาเมื่อเกิดความรุนแรง และเจตนารมณ์ในการใช้กฎหมายพิเศษ หลักๆ ก็เพื่อเสริมประสิทธิภาพการทำงานของ จนท.ให้สอดรับกับสถานการณ์เฉพาะที่ไม่เหมือนปกติทั่วไป.  ส่วนใหญ่ช่วยในการอำนวยความสะดวกให้ จนท. ได้เข้าถึงเพื่อควบคุมตัวผู้กระทำความผิด  และการสนับสนุนให้กระบวนการสืบสวนสอบสวนมีประสิทธิภาพมากขึ้น. ส่วนในขั้นกระบวนการในการพิจารณาคดียังคงอยู่ในอำนาจของศาลปกติ
 
สำหรับกรณี ที่กล่าวถึง คสช.อาจพิจารณาใช้อำนาจตามมาตรา 265 ของรัฐธรรมนูญปัจจุบัน ประกอบกับมาตรา 44 ของรัฐธรรมนูญ ฉบับชั่วคราว ปี 2557 เพื่อนำคดีด้านความมั่นคงบางคดีไปอยู่ในอำนาจการพิจารณาของศาลทหารนั้น ขณะนี้ยังไม่รับข้อมูลใดๆ อาจยังเป็นเพียงข้อมูลในลักษณะเชิงความคิดเห็น
 
อย่างไรก็ตามที่ผ่านมาการแก้ไขปัญหาเรื่องความไม่สงบเรียบร้อยที่ส่งผลกระทบร้ายแรงโดยตรงต่อสังคม มีหลายคดีที่มีลักษณะค่อนข้างมีความซับซ้อน. นอกเหนือจากการใช้กระบวนการหรือวิธีตามปกติแล้ว จึงอาจต้องอาศัย คำสั่ง หน.คสช. มาช่วยสนับสนุนให้ในลักษณะมาช่วยเสริมประสิทธิภาพการทำงาน
 
ซึ่งที่ผ่านมายังไม่ค่อยปรากฏว่าการใช้มาตรการเสริมต่างๆ ได้ก่อให้เกิดความเสียหายใดในเชิงลบ
 
จึงขอให้มั่นใจว่าการแก้ปัญหาต่างๆ คสช. จะเลือกแนวทางมาตรการที่ดีและเหมาะสมที่สุด  มาใช้ในการดูแลพี่น้องประชาชนและสังคมไทย 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/4015