รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​ช่วยเหลือผู้ประสบภัย







                                วันศุกร์ที่ 4 สิงหาคม 2560                              





    92  













   ​ช่วยเหลือผู้ประสบภัย
 

   ศ.คลินิกเกียรติคุณ นพ.ปิยะสกล  สกลสัตยาทร รัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข มอบสิ่งของ ยาสามัญประจำบ้าน ช่วยเหลือประชาชนที่ประสบอุทกภัยและนอนพักรักษาอาการป่วย ระหว่างลงพื้นที่ติดตามการช่วยเหลือผู้ประสบน้ำท่วมจังหวัดสกลนคร  





ศ.คลินิกเกียรติคุณ นพ.ปิยะสกล  สกลสัตยาทร รัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข มอบสิ่งของ ยาสามัญประจำบ้าน ช่วยเหลือประชาชนที่ประสบอุทกภัยและนอนพักรักษาอาการป่วย ระหว่างลงพื้นที่ติดตามการช่วยเหลือผู้ประสบน้ำท่วมจังหวัดสกลนคร พร้อมเยี่ยมให้กำลังใจสนับสนุนการทำงานของเจ้าหน้าที่ทุกคน ที่เสียสละทำงานดูแลช่วยเหลือประชาชนในภาวะยากลำบาก ที่โรงพยาบาลศูนย์สกลนคร จ.สกลนคร  ***********  สิงหาคม 2560



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/5729