รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ราชกิจจานุเบกษา เผยแพร่ประกาศแต่งตั้งศาสตราจารย์







                                วันจันทร์ที่ 24 กรกฎาคม 2560                              





    140  













   ราชกิจจานุเบกษา เผยแพร่ประกาศแต่งตั้งศาสตราจารย์
 

   เว็บไซต์ราชกิจจานุเบกษา เมื่อวันที่ ๑๘ กรกฎาคม ๒๕๖๐ ได้เผยแพร่ประกาศสำนักนายกรัฐมนตรี เรื่อง แต่งตั้งศาสตราจารย์ ของจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย จำนวน ๓ ราย และมหาวิทยาลัยขอนแก่น จำนวน ๓ ราย 





โดยมีรายละเอียด ดังนี้
จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย  มีพระราชโองการโปรดเกล้าโปรดกระหม่อมแต่งตั้ง


 รองศาสตราจารย์ทัชชมัย ทองอุไร  ให้ดำรงตำแหน่ง ศาสตราจารย์ ในสาขาวิชานิติศาสตร์ สังกัดคณะนิติศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ตั้งแต่วันที่ ๒๓ กรกฎาคม ๒๕๕๘


 รองศาสตราจารย์ประวิตร เจนวรรธนะกุล  ให้ดำรงตำแหน่ง ศาสตราจารย์ ในสาขาวิชากายภาพบำบัด สังกัดคณะสหเวชศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ตั้งแต่วันที่ ๒๐ มกราคม ๒๕๕๙


 รองศาสตราจารย์ศิริรัตน์ จิตการค้า  ให้ดำรงตำแหน่ง ศาสตราจารย์ ในสาขาวิชาวิศวกรรมเคมี สังกัดวิทยาลัยปิโตรเลียมและปิโตรเคมี จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ตั้งแต่วันที่ ๒๘ มีนาคม ๒๕๕๙


มหาวิทยาลัยขอนแก่น  มีพระราชโองการโปรดเกล้าโปรดกระหม่อมแต่งตั้ง


 รองศาสตราจารย์สุรศักดิ์ วงศ์รัตนชีวิน ให้ดำรงตำแหน่ง ศาสตราจารย์ ในสาขาวิชาจุลชีววิทยา สังกัดคณะแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยขอนแก่น ตั้งแต่วันที่ ๕ พฤศจิกายน ๒๕๕๘


 รองศาสตราจารย์สุมนทิพย์ บุนนาค  ให้ดํารงตําแหน่ง ศาสตราจารย์ ในสาขาวิชาพฤกษศาสตร์ สังกัดคณะวิทยาศาสตร์ มหาวิทยาลัยขอนแก่น ตั้งแต่วันที่ ๙ กุมภาพันธ์ ๒๕๕๙


 รองศาสตราจารย์เกษราวัลณ์ นิลวรางกูร  ให้ดำรงตำแหน่ง ศาสตราจารย์ ในสาขาวิชาการพยาบาล สังกัดคณะพยาบาลศาสตร์ มหาวิทยาลัยขอนแก่น ตั้งแต่วันที่ ๒๓ กุมภาพันธ์ ๒๕๕๙


ประกาศ ณ วันที่ ๑๑ กรกฎาคม พ.ศ. ๒๕๖๐
ผู้รับสนองพระราชโองการ
พลอากาศเอก ประจิน จั่นตอง
รองนายกรัฐมนตรี

รายละเอียดเพิ่มเติม:
http://www.ratchakitcha.soc.go.th/DATA/PDF/2560/E/184/118.PDF
http://www.ratchakitcha.soc.go.th/DATA/PDF/2560/E/184/119.PDF



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/5404