รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ตรวจเยี่ยมและให้กำลังใจ เจ้าหน้าที่สำนักงานคณะกรรมการอ้อยและน้ำตาลทราย ในการจัดเตรียมอาหารเพื่อบริการประชาชนที่มาร่วมถวายสักการะพระบรมศพฯ

วันศุกร์ที่ 4 สิงหาคม 2560
รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ตรวจเยี่ยมและให้กำลังใจ เจ้าหน้าที่สำนักงานคณะกรรมการอ้อยและน้ำตาลทราย ในการจัดเตรียมอาหารเพื่อบริการประชาชนที่มาร่วมถวายสักการะพระบรมศพฯ
รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ตรวจเยี่ยมและให้กำลังใจ เจ้าหน้าที่สำนักงานคณะกรรมการอ้อยและน้ำตาลทราย ในการจัดเตรียมอาหารเพื่อบริการประชาชนที่มาร่วมถวายสักการะพระบรมศพฯ
วันนี้ (4 สิงหาคม 2560) รัฐบาลโดยกระทรวงอุตสาหกรรม นำโดยนางสาวนิสากร จึงเจริญธรรม รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม และนายอภิจิณ โชติกเสถียร ผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ตรวจเยี่ยมและให้กำลังใจ เจ้าหน้าที่สำนักงานคณะกรรมการอ้อยและน้ำตาลทราย ในการจัดเตรียมอาหารเพื่อบริการประชาชนที่มาร่วมถวายสักการะพระบรมศพพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช ณ บริเวณมณฑลพิธีท้องสนามหลวง

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/5722
