รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สศอ. เผย MPI เดือน เม.ย. โครงการลงทุนสาธารณูปโภคขั้นพื้นฐานของภาครัฐเห็นผล   คาดอุตสาหกรรมหลักฟื้นตัวเต็มที่ไตรมาสหน้า

วันพฤหัสบดีที่ 1 มิถุนายน 2560
สศอ. เผย MPI เดือน เม.ย. โครงการลงทุนสาธารณูปโภคขั้นพื้นฐานของภาครัฐเห็นผล   คาดอุตสาหกรรมหลักฟื้นตัวเต็มที่ไตรมาสหน้า
สศอ. เผย MPI เมย. 60 หดตัวลดลงร้อยละ 1.7 เมื่อเทียบจากช่วงเดียวกันของปีก่อน โดยภาพรวม 4 เดือนแรกปี 60 MPI หดตัวเล็กน้อยร้อยละ 0.1  อย่างไรก็ตาม การส่งออกขยายตัวที่ร้อยละ 7.5 รวมทั้งการนำเข้าวัตถุดิบและกึ่งสำเร็จรูป (ไม่รวมทองคำแท่ง) ขยายตัวเพิ่มขึ้น

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/4204
