รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงดิจิทัลฯ จัดพิธีถวายราชสดุดี และถวายพระพรชัยมงคล สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ 85 พรรษา 12 สิงหาคม 2560







                                วันอังคารที่ 15 สิงหาคม 2560                              





    53  













   กระทรวงดิจิทัลฯ จัดพิธีถวายราชสดุดี และถวายพระพรชัยมงคล สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ 85 พรรษา 12 สิงหาคม 2560
 

   กระทรวงดิจิทัลฯ 





                    นางสาวรัจนา เนตรแสงทิพย์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม เป็นประธานในพิธีถวายราชสดุดี และถวายพระพรชัยมงคล สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ ในพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา 85 พรรษา 12 สิงหาคม 2560 พร้อมทั้งร่วมลงนามถวายพระพรชัยมงคลฯ เพื่อเป็นการน้อมรำลึกในพระมหากรุณาธิคุณและแสดงความจงรักภักดีถวายเป็นพระราชกุศล เนื่องในโอกาสมหามงคลฯ ดังกล่าว โดยมีผู้บริหาร ข้าราชการ พนักงานราชการ และเจ้าหน้าที่กระทรวงดิจิทัลฯ เข้าร่วมพิธีฯ อย่างพร้อมเพรียง เมื่อวันที่ 11 สิงหาคม 2560 ณ บริเวณลานอเนกประสงค์ชั้น 6 กระทรวงดิจิทัลฯ อาคารรัฐประศาสนภักดี ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ ถนนแจ้งวัฒนะ เขตหลักสี่ กรุงเทพฯ
 

*************************



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/5938