รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ยธ.ปรับปรุงกฎหมายเพิ่มประสิทธิภาพ การแก้ไขปัญหาในพื้นที่จังหวัดชายแดนภาคใต้ 







                                วันอังคารที่ 4 เมษายน 2560                              





    154  













   ยธ.ปรับปรุงกฎหมายเพิ่มประสิทธิภาพ การแก้ไขปัญหาในพื้นที่จังหวัดชายแดนภาคใต้ 
 

   นายชาญเชาวน์ ไชยานุกิจ ปลัดกระทรวงยุติธรรม เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการพัฒนานโยบายและประสานงานกระบวนการยุติธรรมจังหวัดชายแดนภาคใต้ ครั้งที่ ๑/๒๕๖๐  





เมื่อวันอังคารที่ ๔ เมษายน ๒๕๖๐ เวลา ๐๙.๓๐ น.   
นายชาญเชาวน์ ไชยานุกิจ ปลัดกระทรวงยุติธรรม
เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการพัฒนานโยบายและประสานงาน
กระบวนการยุติธรรมจังหวัดชายแดนภาคใต้ ครั้งที่ ๑/๒๕๖๐ 
เพื่อพิจารณาแก้ไขเนื้อหาร่างมาตรา ๒๑ แห่งพระราชบัญญัติการรักษาความมั่นคง 
ภายในราชอาณาจักร พ.ศ. ๒๕๕๑ 
ให้ตอบสนองต่อการปฏิบัติงานของเจ้าหน้าที่ที่เกิดข้อจำกัดในทางปฏิบัติ
ทั้งในเรื่องพื้นที่ของบังคับใช้กฎหมาย และความชัดเจนในการดำเนินการกับผู้ก่อเหตุ 
ทั้งนี้เพื่อเป็นมาตรการเสริมประสิทธิภาพในการนำไปแก้ไขปัญหาและสนับสนุน
ให้เกิดกระบวนการสันติภาพในพื้นที่จังหวัดชายแดนภาคใต้ 
โดยสอดคล้องกับสถานการณ์ สภาพพื้นที่ และความต้องการของประชาชน
โดยมีนายวิทยา สุริยะวงค์ รองปลัดกระทรวงยุติธรรม
พร้อมด้วยผู้แทนจากหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วมฯ
ณ ห้องประชุมกระทรวงยุติธรรม ๒ ชั้น ๘ อาคาราชบุรีดิเรกฤทธิ์ ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/2883