รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กิจกรรมส่งเสริมพุทธศาสนา เนื่องในเทศกาลอาสาฬหบูชาและเข้าพรรษา







                                วันศุกร์ที่ 30 มิถุนายน 2560                              





    124  





      พิมพ์    
     
    
















   กิจกรรมส่งเสริมพุทธศาสนา เนื่องในเทศกาลอาสาฬหบูชาและเข้าพรรษา
 

   กระทรวงอุตสาหกรรม จัดกิจกรรมส่งเสริมพุทธศาสนา เนื่องในเทศกาลอาสาฬหบูชาและเข้าพรรษา 





   วันนี้ (30 มิถุนายน 2560) นายสมชาย หาญหิรัญ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นำคณะผู้บริหารข้าราชการและพนักงานกระทรวงอุตสาหกรรม ถวายเทียนพรรษา ผ้าอาบน้ำฝน เครื่องไทยธรรม และถวายปัจจัยพระสงฆ์อาพาธ  เนื่องในเทศกาลอาสาฬหบูชาและเข้าพรรษา ณ โรงพยาบาลสงฆ์ 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/4927