รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม ให้การต้อนรับเอกอัครราชทูตสวิสประจำประเทศไทย

วันจันทร์ที่ 13 พฤศจิกายน 2560
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม ให้การต้อนรับเอกอัครราชทูตสวิสประจำประเทศไทย
นายสุวพันธุ์ ตันยุวรรธนะ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม ให้การต้อนรับ H.E. Mr. Ivo Sieber เอกอัครราชทูตวิสามัญผู้มีอำนาจเต็มแห่งสมาพันธรัฐสวิส ประจำประเทศไทย
เมื่อวันจันทร์ที่ ๑๓ พฤศจิกายน ๒๕๖๐  เวลา ๑๔.๐๐ น.
ณ ห้องรับรองกระทรวงยุติธรรม ชั้น ๙ อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์ ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ
นายสุวพันธุ์ ตันยุวรรธนะ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม
ให้การต้อนรับ H.E. Mr. Ivo Sieber เอกอัครราชทูตวิสามัญผู้มีอำนาจเต็มแห่งสมาพันธรัฐสวิส
ประจำประเทศไทย พร้อมคณะ เข้าเยี่ยมคารวะรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม
พร้อมทั้งหารือข้อราชการร่วมกัน เกี่ยวกับนโยบายด้านการป้องกันและปราบปรามยาเสพติด
การส่งเสริมการคุ้มครองด้านสิทธิและเสรีภาพ และความร่วมมือด้านการบังคับใช้กฎหมาย

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/8050
