รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลโดยกระทรวงอุตสาหกรรม มอบน้ำตาลทราย จำนวน 3,000 กิโลกรัม  เพื่อนำไปประกอบอาหารบริการประชาชนที่มาร่วมถวายสักการะพระบรมศพฯ







                                วันอังคารที่ 25 กรกฎาคม 2560                              





    118  





      พิมพ์    
     
    
















   รัฐบาลโดยกระทรวงอุตสาหกรรม มอบน้ำตาลทราย จำนวน 3,000 กิโลกรัม  เพื่อนำไปประกอบอาหารบริการประชาชนที่มาร่วมถวายสักการะพระบรมศพฯ
 

   รัฐบาลโดยกระทรวงอุตสาหกรรม มอบน้ำตาลทราย จำนวน 3,000 กิโลกรัม  เพื่อนำไปประกอบอาหารบริการประชาชนที่มาร่วมถวายสักการะพระบรมศพฯ 





   วันนี้ (25 กรกฎาคม 2560) รัฐบาลโดยกระทรวงอุตสาหกรรม นำโดยนางสาวนิสากร จึงเจริญธรรม รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นางสาวสิริรัตน์ ไกรวนิช ผู้ช่วยปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นางสาวทัศนียา ลัธธนันท์ ผู้อำนวยการสำนักบริหารกลาง สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม และเจ้าหน้าที่จากหน่วยงานในสังกัดกระทรวงอุตสาหกรรม มอบน้ำตาลทราย จำนวน 3,000 กิโลกรัม  ให้กับผู้แทน กอร.รส เพื่อนำไปประกอบอาหารบริการประชาชนที่มาร่วมถวายสักการะพระบรมศพพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช โดยมี พันเอก พงศ์นิกุล ไชยบุรินทร์ ผู้อำนวยการสำนักส่งกำลังบำรุง กอร.รส. เป็นผู้รับมอบ ณ บริเวณท้องสนามหลวง 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/5464