รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้เอกอัครราชทูตสาธารณรัฐตุรกีประจำประเทศไทย เข้าพบ

วันจันทร์ที่ 3 กรกฎาคม 2560
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้เอกอัครราชทูตสาธารณรัฐตุรกีประจำประเทศไทย เข้าพบ
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้เอกอัครราชทูตสาธารณรัฐตุรกีประจำประเทศไทย เข้าพบ
วันนี้ (3 กรกฎาคม 2560) นายอุตตม สาวนายน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้นางเอฟเรน ดาเดเลน เอกอัครราชทูตสาธารณรัฐตุรกีประจำประเทศไทย เข้าพบ เพื่อหารือเกี่ยวกับความร่วมมือด้านเศรษฐกิจ อุตสาหกรรม และการลงทุนระหว่างไทย-ตุรกี ณ ห้องรับรอง 1 ชั้น 2 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/4960
