รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“ยุติธรรม” พิจารณาร่างกฎหมายฯ เพื่อยกระดับความเป็นวิชาชีพเจ้าพนักงานบังคับคดี

วันศุกร์ที่ 3 พฤศจิกายน 2560
“ยุติธรรม” พิจารณาร่างกฎหมายฯ เพื่อยกระดับความเป็นวิชาชีพเจ้าพนักงานบังคับคดี
ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงยุติธรรม เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการพิจารณาร่างกฎหมายของกระทรวงยุติธรรม ครั้งที่ ๒/๒๕๖๐
ในวันศุกร์ที่ ๓ พฤศจิกายน ๒๕๖๐ เวลา ๐๙.๓๐ น.
ณ ห้องประชุมกระทรวงยุติธรรม ๒ ชั้น ๘ อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์ ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ
ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงยุติธรรม
เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการพิจารณาร่างกฎหมายของกระทรวงยุติธรรม ครั้งที่ ๒/๒๕๖๐
เพื่อพิจารณาร่างพระราชบัญญัติเจ้าพนักงานบังคับคดี พ.ศ. ... (กรมบังคับคดี)
ซึ่งมีหลักการและสาระสำคัญในการพัฒนาบุคลากรผู้ปฏิบัติหน้าที่เจ้าพนักงานบังคับคดี
ให้เป็นผู้มีความรู้ ความสามารถ และเชี่ยวชาญในการบังคับคดี โดยจะต้องมีคุณสมบัติเฉพาะที่จำเป็น
ในการปฏิบัติหน้าที่ เพื่อยกระดับความเป็นวิชาชีพเจ้าพนักงานบังคับคดีให้มีประสิทธิภาพมากยิ่งขึ้น
ทั้งนี้ มีข้อสังเกตในการแก้ไขเพิ่มเติมบทบัญญัติบางประการเพื่อให้มีความเหมาะสมและชัดเจนมากยิ่งขึ้น
โดยมี นางสาวรื่นวดี สุวรรณมงคล อธิบดีกรมบังคับคดี
ผู้แทนจากหน่วยงานในสังกัดกระทรวงยุติธรรม สำนักงานศาลยุติธรรม สำนักงานอัยการสูงสุด
สำนักงานคณะกรรมการกฤษฎีกา และหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วมฯ
โดยมีนายนิมิต ทัพวนานต์ ผู้ช่วยปลัดกระทรวงยุติธรรม
ผู้แทนหน่วยงานในสังกัดกระทรวงยุติธรรม และเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วมประชุมฯ
ณ ห้องประชุมสำนักนโยบายและยุทธศาสตร์ ชั้น ๙
อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์ ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/7797
