รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การประชุมติดตามความคืบหน้าการพัฒนาระเบียงเศรษฐกิจพิเศษภาคตะวันออก (EEC) 







                                วันจันทร์ที่ 15 มกราคม 2561                              





    157  





      พิมพ์    
     
    
















   การประชุมติดตามความคืบหน้าการพัฒนาระเบียงเศรษฐกิจพิเศษภาคตะวันออก (EEC) 
 

   นายสมคิด จาตุศรีพิทักษ์ รองนายกรัฐมนตรี เป็นประธานการประชุมติดตามความคืบหน้าการพัฒนาระเบียงเศรษฐกิจพิเศษภาคตะวันออก (EEC) ณ ห้องประชุม 1 ชั้น 2 กระทรวงอุตสาหกรรม 





   วันนี้ (15 มกราคม 2561) นายสมคิด จาตุศรีพิทักษ์ รองนายกรัฐมนตรี เป็นประธานการประชุมติดตามความคืบหน้าการพัฒนาระเบียงเศรษฐกิจพิเศษภาคตะวันออก (EEC) โดยมีนายอุตตม สาวนายน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม นายสมชาย หาญหิรัญ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม นายคณิศ แสงสุพรรณ เลขาธิการคณะกรรมการนโยบายการพัฒนาระเบียงเศรษฐกิจพิเศษภาคตะวันออก (EEC) และหน่วยงานที่เกี่ยวข้องเข้าร่วมประชุมด้วยเพื่อรายงานความคืบหน้าของโครงการในภาพรวม ณ ห้องประชุม 1 ชั้น 2 กระทรวงอุตสาหกรรม




ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/9400