รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-บสย.- สวทช. ผลักดันค้ำประกันสินเชื่อ SMEs กลุ่มเทคโนโลยี-นวัตกรรม โดยใช้โมเดล TTRS







                                วันพุธที่ 7 กุมภาพันธ์ 2561                              





    105  





      พิมพ์    
     
    
















   บสย.- สวทช. ผลักดันค้ำประกันสินเชื่อ SMEs กลุ่มเทคโนโลยี-นวัตกรรม โดยใช้โมเดล TTRS
 

   กรรมการและผู้จัดการทั่วไป บสย. ร่วมกับผู้อำนวยการสวทช.ร่วมแถลงความคืบหน้าการส่งเสริมกลุ่มผู้ประกอบการ SMEs กลุ่มเทคโนโลยี-นวัตกรรม โดยใช้โมเดลการประเมินเทคโนโลยี (Thailand Technology Rating System : TTRS)  





   นายนิธิศ มนุญพร กรรมการและผู้จัดการทั่วไป บรรษัทประกันสินเชื่ออุตสาหกรรมขนาดย่อม (บสย.) ร่วมกับ ดร. ณรงค์ ศิริเลิศวรกุล   ผู้อำนวยการสำนักงานพัฒนาวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีแห่งชาติ (สวทช.)  ร่วมแถลงความคืบหน้าการส่งเสริมกลุ่มผู้ประกอบการ SMEs กลุ่มเทคโนโลยี-นวัตกรรม โดยใช้โมเดลการประเมินเทคโนโลยี (Thailand Technology Rating System : TTRS) ซึ่งเป็นการต่อยอดจากโครงการ KSP (Knowledge Sharing Program) ที่ได้รับการถ่ายทอดความรู้และประสบการณ์จากหน่วยงาน Korea Technology Finance Corporation (KOTEC) ประเทศเกาหลีใต้ ณ อาคาร INC 2 สวทช. อุทยานวิทยาศาสตร์ประเทศไทย เมื่อวันที่ 7 กุมภาพันธ์ 2561

TTRS เป็นโมเดลที่พัฒนามาจาก Kibo Technology Rating System (KTRS) ซึ่งเป็นต้นแบบในการประเมินเทคโนโลยีที่ประสบความสำเร็จในประเทศเกาหลีใต้ในการช่วยเหลือ SMEs ที่มีเทคโนโลยีและนวัตกรรม โดยได้รับการยอมรับในระดับสากล

แผนงานจากนี้ บสย. เตรียมเปิดตัวโครงการค้ำประกันสินเชื่อสำหรับผู้ประกอบการที่มีเทคโนโลยีและนวัตกรรม โดยใช้แนวทางการประเมินเทคโนโลยี TTRS ในวงเงิน 500 ล้านบาท ปัจจุบันอยู่ระหว่างหารือรายละเอียดกับสถาบันการเงินที่สนใจในการเข้าร่วมโครงการ ก่อนนำเสนอร่างโครงการต่อกระทรวงการคลังเพื่อพิจารณาต่อไป โดยคาดว่าจะสามารถเปิดตัวโครงการค้ำประกันฯ ดังกล่าว ในช่วงไตรมาสที่ 2-3 ของปีนี้ ซึ่งคาดว่าจะมีผู้ประกอบการเข้าร่วมโครงการในปี 2561 ประมาณ 50 ราย

สำหรับความสำเร็จของโครงการค้ำประกันสินเชื่อ SMEs กลุ่มเทคโนโลยี-นวัตกรรม โดยใช้โมเดล TTRS เกิดจากความร่วมมือระหว่างรัฐบาลไทยและเกาหลีใต้ ผ่าน 3 หน่วยงานหลัก คือ บสย. สวทช. และ KOTEC จากเกาหลีใต้ ซึ่งเป็นผู้ถ่ายทอดองค์ความรู้และประสบการณ์ในการช่วยเหลือผู้ประกอบการ SMEs กลุ่มเทคโนโลยีและนวัตกรรม ให้กับผู้เชี่ยวชาญจากประเทศไทย ซึ่งจากการดำเนินงานกว่า 2 ปีที่ผ่านมา ทำให้ประเทศไทยมีเครื่องมือในการช่วยเหลือผู้ประกอบการ SMEs ที่มีเทคโนโลยีและนวัตกรรมที่โดดเด่น ให้สามารถเข้าถึงแหล่งเงินทุนได้อย่างเป็นรูปธรรม ซึ่งจะช่วยสร้างมูลค่าเพิ่มเชิงเศรษฐกิจให้กับประเทศไทย โดยคาดหวังว่าในอนาคต ไทยและเกาหลีใต้ จะสามารถต่อยอดความสัมพันธ์ผ่านความร่วมมือระหว่าง บสย. สวทช. และ KOTEC ในการส่งเสริม สนับสนุนผู้ประกอบการ SMEs ของทั้ง 2 ประเทศต่อไป  

Thai Credit Guarantee Corporation (TCG) and National Science and Technology Development Agency (NSTDA) announced cooperation to push forward Technology Guarantee through TTRS model
                                                     
Mr. Nitid Manoonporn, President of TCG, together with Dr. Narong Sirilertworakul, President of NSTDA, announced progress in promoting technology-based/innovative SMEs through the use of Thailand Technology Rating System, or TTRS, at INC 2 Building, National Science and Technology Development Agency, Thailand Science Park (TSP), on 7 February 2018.  

TTRS was developed on the basis of KTRS, a distinctive technology rating system of the Korea Technology Finance Corporation (KOTEC). KTRS has earned world-wide recognition as a good practice and its excellence has been verified through its contribution to supporting innovative SMEs in Korea. “KTRS has been instrumental in supporting innovative SMEs as it is a proven successful technology rating tool that has been recognized as a good practice by renowned institutions in many countries” said by Dr. Narong and Mr. Nitid.

TCG plans to launch a new credit guarantee product with TTRS worth Baht 500 million for technology-based/innovative SMEs. Currently TCG is under discussion with financial institutions that are interested in joining this scheme before proposing the draft guarantee product to the Ministry of Finance for approval. This new product is expected to be launched during the second or third quarter of this year with anticipated 50 SMEs applying for the scheme.

The success of setting up technology guarantee scheme with TTRS model was attributable to close collaboration between Thai government and Korean government, an opportunity provided by the Knowledge Sharing Program (KSP) of the latter. Under the program, TCG and NSTDA worked closely with KOTEC, which showed sincere commitment in sharing with Thai experts valuable knowledge and experiences in helping the SMEs in this segment to get access to finance. Over 2 years of KSP implementation, the program has enabled Thailand to develop the TTRS that could effectively identify and facilitate promising technology-based/innovative SMEs with access to funding sources, which will
consequently help to enhance economic value of Thailand. TCG and NSTDA expect to have a continued cooperation among TCG, NSTDA, and KOTEC for the purpose of promoting and supporting technology-based/innovative SMEs of the 2 countries in the future.       

บรรษัทประกันสินเชื่ออุตสาหกรรมขนาดย่อม        
ศูนย์ลูกค้าสัมพันธ์ 0-2890-9999
ชนิญญา สันสมภาค          081-860-7477      chaninya@tcg.or.th     www.tcg.or.th
ศรัญยู ตันติเสรี         091-771-2885      saranyu@tcg.or.th       www.facebook.com/tcg.or.th
วิขุดา ก้องกีรติ        089-605-9870     wichuda@tcg.or.th         
  



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/9920