รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สัมภาษณ์พิเศษรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม ในประเด็น “๓ ปีกับการสร้างความเชื่อมั่นด้านกระบวนการยุติธรรมของ คสช.” 







                                วันศุกร์ที่ 9 มิถุนายน 2560                              





    138  













   สัมภาษณ์พิเศษรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม ในประเด็น “๓ ปีกับการสร้างความเชื่อมั่นด้านกระบวนการยุติธรรมของ คสช.” 
 

   นายสุวพันธุ์ ตันยุวรรธนะ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม ให้สัมภาษณ์พิเศษในประเด็น “๓ ปีกับการสร้างความเชื่อมั่นด้านกระบวนการยุติธรรมของ คสช.”  





เมื่อวันศุกร์ที่ ๙ มิถุนายน ๒๕๖๐ เวลา ๑๐.๓๐ น. 
ณ ห้องรับรองกระทรวงยุติธรรม ชั้น ๙ อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์ ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ 
นายสุวพันธุ์ ตันยุวรรธนะ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม 
ให้สัมภาษณ์พิเศษในประเด็น “๓ ปีกับการสร้างความเชื่อมั่นด้านกระบวนการยุติธรรมของ คสช.” 
โดยนำเสนอผลการดำเนินงานของกระทรวงยุติธรรมกับการอำนวยความยุติธรรม 
ให้กับประชาชนในทุกพื้นที่ โดยผ่านกลไกการดำเนินงานของหน่วยงานในสังกัดกระทรวงยุติธรรมระดับพื้นที่ 
อาทิ สำนักงานยุติธรรมจังหวัด ศูนย์ยุติธรรมชุมชน ฯลฯ 
เพื่อให้ประชาชนสามารถเข้าถึงบริการด้านงานยุติธรรมที่มีประสิทธิภาพ 
สะดวก  รวดเร็ว ประหยัด และตอบสนองต่อความต้องการของประชาชนมากยิ่งขึ้น 
การดำเนินงานของกระทรวงยุติธรรมที่สอดคล้องกับนโยบายไทยแลนด์ ๔.๐
เพื่อยกระดับการให้บริการประชาชนโดยการนำนวัตกรรมมาปรับใช้ในงานด้านบริการต่าง ๆ 
อาทิ การจัดตั้งศูนย์แลกเปลี่ยนข้อมูลกระบวนการยุติธรรม (Data Exchange Center: DXC) 
เพื่อเชื่อมโยงระบบฐานข้อมูลของหน่วยงานในกระบวนการยุติธรรม 
รวมทั้งการขับเคลื่อนการดำเนินงานของศูนย์อำนวยการต่อต้านการทุจริตแห่งชาติ (ศอตช.) 
ในการปราบปรามทุจริต คอรัปชัน และประเด็นที่เกี่ยวข้องกับการปฏิรูปตำรวจ 
ซึ่งกำหนดออกอากาศในช่วงข่าวภาคเที่ยง และรายการ “ข่าวเจาะย่อโลก” 
ทางสถานีโทรทัศน์ TPBS



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/4424