รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายวีระ โรจน์พจนรัตน์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานเปิดการประชุมเชิงปฏิบัติการเฝ้าระวังมรดกภูมิปัญญาทางวัฒนธรรม







                                วันจันทร์ที่ 27 มีนาคม 2560                              





    514  





      พิมพ์    
     
    
















   นายวีระ โรจน์พจนรัตน์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานเปิดการประชุมเชิงปฏิบัติการเฝ้าระวังมรดกภูมิปัญญาทางวัฒนธรรม
 

   เปิดการประชุมเชิงปฏิบัติการเฝ้าระวังมรดกภูมิปัญญาทางวัฒนธรรม  





เมื่อวันที่ ๒๗ มกราคม ๒๕๖๐ เวลา ๐๙.๓๐ น. นายวีระ โรจน์พจนรัตน์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานเปิดการประชุมเชิงปฏิบัติการเฝ้าระวังมรดกภูมิปัญญาทางวัฒนธรรม พร้อมบรรยายพิเศษ โดยมี นายมนัส ขันใส ปลัดจังหวัดเชียงใหม่ นายติรวัฒน์ สุจริตกุล ประธานสภาวัฒนธรรมจังหวัดเชียงใหม่ นางสิรินชญา กันธิยะ ผู้ตรวจราชการกระทรวงวัฒนธรรม และกลุ่มพลังเครือข่ายทางวัฒนธรรมจังหวัดเชียงใหม่เข้าร่วมการประชุม ณ โรงแรมเชียงใหม่ภูคำ จังหวัดเชียงใหม่ 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/2665