รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล- กรมบังคับคดีเข้าร่วมการประชุมสภาเจ้าพนักงานบังคับคดีระหว่างประเทศ (UIHJ) ณ เมืองเซ็นต์ปีเตอร์สเบิร์ก สหพันธ์รัฐรัสเซีย







                                วันศุกร์ที่ 19 พฤษภาคม 2560                              





    201  













    กรมบังคับคดีเข้าร่วมการประชุมสภาเจ้าพนักงานบังคับคดีระหว่างประเทศ (UIHJ) ณ เมืองเซ็นต์ปีเตอร์สเบิร์ก สหพันธ์รัฐรัสเซีย
 

   นางสาวรื่นวดี สุวรรณมงคล อธิบดีกรมบังคับคดี เข้าร่วมการประชุมสภาเจ้าพนักงานบังคับคดีระหว่างประเทศ (UIHJ) ณ เมืองเซ็นต์ปีเตอร์สเบิร์ก สหพันธ์รัฐรัสเซีย 





เมื่อวันศุกร์ที่ ๑๙ พฤษภาคม ๒๕๖๐ เวลา ๑๐.๐๐ น.
นางสาวรื่นวดี สุวรรณมงคล อธิบดีกรมบังคับคดี
พร้อมด้วยนางเพ็ญรวี มาแสง ผู้เชี่ยวชาญพิเศษเฉพาะด้านการบังคับคดีล้มละลาย
และนางสาวอทิตยา ทองบุญ นิติกรชำนาญการพิเศษ 
ได้เข้าร่วมการประชุมสภาเจ้าพนักงานบังคับคดีระหว่างประเทศ (UIHJ) ที่กรมบังคับคดีเป็นสมาชิก
ณ เมืองเซ็นต์ปีเตอร์สเบิร์ก สหพันธ์รัฐรัสเซีย
โดยมีรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม สหพันธ์รัฐรัสเซีย เป็นประธานในพิธีเปิดการประชุม

โอกาสนี้ อธิบดีกรมบังคับคดีจะได้นำเสนอรายงานความคืบหน้าที่กรมบังคับคดี
ได้เตรียมการในฐานะเจ้าภาพจัดการประชุมคองเกรส ครั้งที่ ๒๓
ของสภาเจ้าพนักงานบังคับคดีระหว่างประเทศ
 ซึ่งกำหนดจัดขึ้นระหว่างวันที่๒-๕ พฤษภาคม ๒๕๖๑ ณ กรุงเทพมหานคร 
โดยมีเจ้าพนักงานบังคับคดีจากประเทศต่างๆ ทั่วโลกจำนวนประมาณ ๕๐๐ คน เข้าร่วมประชุม



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/3878