รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล- กระทรวงยุติธรรม โดย สยจ.ปราจีนบุรี ลงพื้นที่ให้ความรู้ทางด้านกฎหมายแก่ประชาชน

วันศุกร์ที่ 14 กรกฎาคม 2560
กระทรวงยุติธรรม โดย สยจ.ปราจีนบุรี ลงพื้นที่ให้ความรู้ทางด้านกฎหมายแก่ประชาชน
นายถาวร กูลศิริ ยุติธรรมจังหวัดปราจีนบุรี มอบหมายให้พนักงานคุ้มครองสิทธิและเสรีภาพ ลงพื้นที่หมู่บ้านโคกสว่าง หมู่ที่ ๔ ตำบลบุฝ้าย อำเภอประจันตคาม จังหวัดปราจีนบุรี
เมื่อวันพฤหัสบดีที่ ๑๓ กรกฎาคม ๒๕๖๐
นายถาวร กูลศิริ ยุติธรรมจังหวัดปราจีนบุรี มอบหมายให้พนักงานคุ้มครองสิทธิและเสรีภาพ
ลงพื้นที่หมู่บ้านโคกสว่าง หมู่ที่ ๔ ตำบลบุฝ้าย อำเภอประจันตคาม จังหวัดปราจีนบุรี
เพื่อเผยแพร่ประชาสัมพันธ์ให้ประชาชนในพื้นที่ มีความรู้ความเข้าใจ
ในบทบาทภารกิจของสำนักงานยุติธรรมจังหวัดปราจีนบุรี
เช่น การให้ความช่วยเหลือของกองทุนยุติธรรม
การให้ความช่วยเหลือทางการเงินแก่ผู้เสียหายและจำเลยในคดีอาญา
และการให้ความช่วยเหลือในเรื่องอื่นๆ ของสำนักงานยุติธรรมจังหวัด

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/5213
