รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ทส. ร่วมพิธีตักบาตรพระสงฆ์และสามเณรเพื่อแสดงความจงรักภักดีและถวายพระราชกุศล เนื่องในโอกาส วันเฉลิมพระชนมพรรษา รัชกาลที่ 10







                                วันศุกร์ที่ 28 กรกฎาคม 2560                              





    164  













   ทส. ร่วมพิธีตักบาตรพระสงฆ์และสามเณรเพื่อแสดงความจงรักภักดีและถวายพระราชกุศล เนื่องในโอกาส วันเฉลิมพระชนมพรรษา รัชกาลที่ 10
 

   กระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม ร่วมพิธีตักบาตรพระสงฆ์และสามเณร เพื่อแสดงความจงรักภักดีและถวายพระราชกุศล เนื่องในโอกาส วันเฉลิมพระชนมพรรษา รัชกาลที่ 10 





               เช้าวันนี้ (28 กรกฎาคม 2560) กระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม ร่วมพิธีตักบาตรพระสงฆ์และสามเณร จำนวน 651 รูป เพื่อแสดงความจงรักภักดีและถวายพระราชกุศล เนื่องในโอกาส วันเฉลิมพระชนมพรรษารสมเด็จพระเจ้าอยู่หัววชิราลงกรณ บดินทรเทพยวรางกูร ณ พระลานพระราชวังดุสิต โดยมี พลเอกประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี เป็นประธาน 
  



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/5545