รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ยธ. พิจารณาช่วยเหลือเยียวยาประชาชนที่ได้รับผลกระทบในพื้นที่จังหวัดชายแดนภาคใต้







                                วันอังคารที่ 12 กันยายน 2560                              





    757  













   ยธ. พิจารณาช่วยเหลือเยียวยาประชาชนที่ได้รับผลกระทบในพื้นที่จังหวัดชายแดนภาคใต้
 

   กระทรวงยุติธรรมประชุมคณะทำงานกลั่นกรองการปรับปรุงระบบการให้ความช่วยเหลือเยียวยาประชาชน
ที่ได้รับผลกระทบในพื้นที่จังหวัดชายแดนภาคใต้ 





 
เมื่อวันอังคารที่ ๑๒ กันยายน ๒๕๖๐ เวลา ๐๙.๐๐ น.
ณ ห้องประชุม ค.ต.ป. ชั้น ๙ อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์ ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ
นางกรรณิการ์ แสงทอง รองปลัดกระทรวงยุติธรรม
เป็นประธานการประชุมคณะทำงานกลั่นกรองการปรับปรุงระบบการให้ความช่วยเหลือเยียวยาประชาชน
ที่ได้รับผลกระทบในพื้นที่จังหวัดชายแดนภาคใต้
เพื่อพิจารณาระเบียบและมติคณะรัฐมนตรีที่เกี่ยวข้องกับการให้ความช่วยเหลือเยียวยา
ผู้ที่ได้รับผลกระทบในพื้นที่จังหวัดชายแดนภาคใต้ อันจะนำไปสู่การปรับปรุง แก้ไขระเบียบฯ
หลักเกณฑ์การจ่ายเงินเยียวยา แนวทางการช่วยเหลือเยียวยาด้านการพัฒนาคุณภาพชีวิต
ทั้งในด้านการศึกษา การประกอบอาชีพ การฟื้นฟูร่างกายและจิตใจ



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/6621