รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การประชุมชี้แจงเกณฑ์ประเมินคุณธรรมและความโปร่งใสการดำเนินงานของหน่วยงานในสังกัดสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2560" ครั้งที่ 3







                                วันพุธที่ 29 มีนาคม 2560                              





    114  





      พิมพ์    
     
    
















   การประชุมชี้แจงเกณฑ์ประเมินคุณธรรมและความโปร่งใสการดำเนินงานของหน่วยงานในสังกัดสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2560" ครั้งที่ 3
 

   การประชุมชี้แจงเกณฑ์ประเมินคุณธรรมและความโปร่งใสการดำเนินงานของหน่วยงานในสังกัดสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2560" ครั้งที่ 3 





   วันนี้ (29 มีนาคม 2560) นางสาวนิสากร จึงเจริญธรรม รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานเปิดการประชุมชี้แจงเกณฑ์ประเมินคุณธรรมและความโปร่งใสการดำเนินงานของหน่วยงานในสังกัดสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2560" ครั้งที่ 3 ของสำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัดเขตภาคตะวันออกเฉียงเหนือ จัดโดยศูนย์ปฏิบัติการต่อต้านการทุจริต กระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมกับมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีราชมงคลล้านนา ณ โรงแรมประตูน้ำ จังหวัดขอนแก่น

ในโอกาสนี้ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ได้มอบนโยบายในการทำงานเพื่อขับเคลื่อนความพร้อมก่อนการตรวจประเมินในปีนี้ และเป็นนโยบายที่เกี่ยวข้องกับการตรวจ ITA ที่สำคัญ ได้แก่ การดำเนินงานตามแผนให้เป็นกิจวัตรประวันของการทำงาน การน้อมนำปรัชญาเศรษฐกิจพอเพียง การสร้างวิธีคิด เพราะวิธีคิดสะท้อนวิธีทำ การประเมิน ITA ทั้ง 5 ดัชนี และการดำเนินงานตามเกณฑ์อย่างเคร่งครัด 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/2727