รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม จัดการสัมมนาเชิงปฏิบัติการ “การดับเพลิงชั้นต้น”







                                วันพฤหัสบดีที่ 22 มิถุนายน 2560                              





    96  





      พิมพ์    
     
    
















   สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม จัดการสัมมนาเชิงปฏิบัติการ “การดับเพลิงชั้นต้น”
 

   สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม จัดการสัมมนาเชิงปฏิบัติการ “การดับเพลิงชั้นต้น” 





   วันที่ 21 มิถุนายน 2560 นางสาวนิสากร จึงเจริญธรรม รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานเปิดการสัมมนาเชิงปฏิบัติการ “การดับเพลิงชั้นต้น” จัดขึ้นเพื่อให้ทุกหน่วยงานและเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้องมีความรู้ความเข้าใจในการเตรียมความพร้อมในการป้องกันและบรรเทาสาธารณภัยในส่วนราชการเพื่อรับมือกับสภาวะวิกฤตหรือเหตุการณ์ฉุกเฉินที่อาจจะเกิดขึ้นได้ โดยมีข้าราชการ พนักงาน และเจ้าหน้าที่สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมกิจกรรม ณ อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/4725