รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายวีระ โรจน์พจนรัตน์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรมเป็นสักขีพยานในการลงนามความร่วมมือด้านศิลปวัฒนธรรมระหว่างกรมศิลปากรกับมหาวิทยาลัยศิลปากร

วันอังคารที่ 13 กุมภาพันธ์ 2561
นายวีระ โรจน์พจนรัตน์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรมเป็นสักขีพยานในการลงนามความร่วมมือด้านศิลปวัฒนธรรมระหว่างกรมศิลปากรกับมหาวิทยาลัยศิลปากร
นายวีระ โรจน์พจนรัตน์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรมเป็นสักขีพยานในการลงนามความร่วมมือด้านศิลปวัฒนธรรมระหว่างกรมศิลปากรกับมหาวิทยาลัยศิลปากร
วันที่ 12 กุมภาพันธ์ 2561 เวลา 14.00 น. นายวีระ โรจน์พจนรัตน์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรมเป็นสักขีพยานในการลงนามความร่วมมือด้านศิลปวัฒนธรรมระหว่างกรมศิลปากรกับมหาวิทยาลัยศิลปากร และเป็นวิทยากรบรรยายพิเศษในโครงการความร่วมมือด้านการอนุรักษ์ภาพวาดระหว่างมหาวิทยาลัยศิลปากรและ Institute of Conservation University of Applied Arts Vienna โดยมีคุณหญิงไขศรี ศรีอรุณ อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม นางฉวีรัตน์ เกษตรสุนทร ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงวัฒนธรรม นายอนันต์ ชูโชติ อธิบดีกรมศิลปากร ผู้บริหารกระทรวงวัฒนธรรม และผศ.ดร.วันชัย สุทธะนันท์ อธิการบดีและนักศึกษาวิทยาลัยนานาชาติ มหาวิทยาลัยศิลปากรเข้าร่วมในพิธี ณพิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ หอศิลป์ ถนนเจ้าฟ้า กรุงเทพฯ

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/10057
