รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม มอบน้ำตาลทรายเพื่อนำไปเป็นวัตถุดิบประกอบอาหารบริการประชาชนที่มาร่วมถวายสักการะพระบรมศพพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช







                                วันจันทร์ที่ 15 พฤษภาคม 2560                              





    231  





      พิมพ์    
     
    
















   สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม มอบน้ำตาลทรายเพื่อนำไปเป็นวัตถุดิบประกอบอาหารบริการประชาชนที่มาร่วมถวายสักการะพระบรมศพพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช
 

   สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม มอบน้ำตาลทรายเพื่อนำไปเป็นวัตถุดิบประกอบอาหารบริการประชาชนที่มาร่วมถวายสักการะพระบรมศพพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช 





   วันนี้ (11 พฤษภาคม 2560) รัฐบาลโดยสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นำโดยนางสาวนิสากร จึงเจริญธรรม รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม และนางสาวทัศนียา ลัธธนันท์ ผู้อำนวยการสำนักบริหารกลาง สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรมนางสาวอุบลวรรณ ทองดง ผู้จัดการฝ่ายรัฐกิจสัมพันธ์ บริษัท มิตรผล จำกัด พร้อมด้วยข้าราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ได้มอบน้ำตาลทราย จำนวน 1,000 กิโลกรัม ให้แก่ พลตรีชวการ คมคาย ที่ปรึกษาเเม่ทัพภาคที่ 1 และพันโทนพพร อธินุวัฒน์ เสนาธิการ (กอร.รส.) คุณสภานุ แก้วประเสริฐ ผู้จัดการศูนย์ประสานงานอาสาสมัคร Volunteers For DAD ณ หอประชุมศรีบูรพา มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ (ท่าพระจันทร์) เพื่อนำไปเป็นวัตถุดิบประกอบอาหารบริการประชาชนที่มาร่วมถวายสักการะพระบรมศพพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/3689