รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-พล.อ.อ.ประจินฯ ปาฐกถาพิเศษหัวข้อ “สังคมดิจิทัล มั่นคง มั่งคั่ง ยั่งยืน”

วันอังคารที่ 26 กันยายน 2560
พล.อ.อ.ประจินฯ ปาฐกถาพิเศษหัวข้อ “สังคมดิจิทัล มั่นคง มั่งคั่ง ยั่งยืน”
พล.อ.อ.ประจินฯ
พลอากาศเอก ประจิน จั่นตอง รองนายกรัฐมนตรี กล่าวปาฐกถาพิเศษหัวข้อ “สังคมดิจิทัล มั่นคง มั่งคั่ง ยั่งยืน” ในงานนิทรรศการ “Digital Thailand Big Bang 2017” ซึ่งกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) โดยสำนักงานส่งเสริมเศรษฐกิจดิจิทัล (ดีป้า) หน่วยงานในสังกัดกระทรวงฯ ร่วมกับสำนักงานคณะกรรมการกิจการกระจายเสียง กิจการโทรทัศน์ และกิจการโทรคมนาคมแห่งชาติ (กสทช.) จัดขึ้น ตามนโยบายรัฐบาลที่มีความตั้งใจจริงในการนำพาประเทศไทยสู่สังคมดิจิทัล อย่างมั่นคง มั่งคั่ง และยั่งยืน ซึ่งรัฐบาลได้กำหนดยุทธศาสตร์ชาติ 20 ปี ตามแผนพัฒนาเศรษฐกิจ โดยเน้นการจัดสรรแผนพัฒนางาน แผนพัฒนาคน และแผนพัฒนาเงิน ไปสู่จุดหมายที่วางไว้ทุกๆ 5 ปี โดยมียุทธศาสตร์พาประเทศพ้นกับดักรายได้ปานกลางให้เร็วที่สุด และใน 20 ปี ประเทศไทยจะต้องเป็นประเทศที่มีรายได้ที่เพียงพอ ซึ่งเทคโนโลยีดิจิทัลจะเข้ามามีส่วนสำคัญในการผลักดันยุทธศาสตร์ชาติดังกล่าว เมื่อวันที่ 21 กันยายน 2560 ณ อาคารชาเลนเจอร์ 1-2 ศูนย์แสดงสินค้าและการประชุมอิมแพ็ค เมืองทองธานี ถนนแจ้งวัฒนะ กรุงเทพฯ
******************

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/6968
