รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลโดยกระทรวงอุตสาหกรรม มอบน้ำตาลทราย จำนวน 3,150 กิโลกรัม และขนมปัง จำนวน 1,200 ชิ้น เพื่อนำไปประกอบอาหารและแจกจ่ายประชาชนที่มาร่วมถวายสักการะพระบรมศพฯ

วันศุกร์ที่ 11 สิงหาคม 2560
รัฐบาลโดยกระทรวงอุตสาหกรรม มอบน้ำตาลทราย จำนวน 3,150 กิโลกรัม และขนมปัง จำนวน 1,200 ชิ้น เพื่อนำไปประกอบอาหารและแจกจ่ายประชาชนที่มาร่วมถวายสักการะพระบรมศพฯ
รัฐบาลโดยกระทรวงอุตสาหกรรม มอบน้ำตาลทราย จำนวน 3,150 กิโลกรัม และขนมปัง จำนวน 1,200 ชิ้น เพื่อนำไปประกอบอาหารและแจกจ่ายประชาชนที่มาร่วมถวายสักการะพระบรมศพฯ ณ บริเวณท้องสนามหลวง
วันนี้ (11 สิงหาคม 2560) รัฐบาลโดยกระทรวงอุตสาหกรรม นำโดยนางสาวนิสากร จึงเจริญธรรม รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม และเจ้าหน้าที่จากหน่วยงานในสังกัดกระทรวงอุตสาหกรรม มอบน้ำตาลทราย จำนวน 3,150 กิโลกรัม และขนมปัง จำนวน 1,200 ชิ้น จากสำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัดสมุทรปราการเป็นผู้สนับสนุน ให้กับผู้แทน กอร.รส เพื่อนำไปประกอบอาหารและแจกจ่ายประชาชนที่มาร่วมถวายสักการะพระบรมศพพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช โดยมี พ.อ.สุทัศน์ นาคพันธ์ ผู้ช่วยผู้บังคับบัญชาสั่งการ เป็นผู้รับมอบ ณ บริเวณท้องสนามหลวง

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/5885
