รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ประชุมชี้แจงร่างประกาศกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม







                                วันอังคารที่ 23 มกราคม 2561                              





    94  













   ประชุมชี้แจงร่างประกาศกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม
 

   ประชุมชี้แจงร่างประกาศกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม 





   สำนักสิ่งแวดล้อมชุมชนและพื้นที่เฉพาะ เข้าร่วมประชุมชี้แจงเพื่อตรวจพิจารณาร่างประกาศกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม เรื่อง กำหนดเขตพื้นที่และมาตรการคุ้มครองสิ่งแวดล้อม ในบริเวณพื้นที่อำเภอบางละมุง และอำเภอสัตหีบ จังหวัดชลบุรี พ.ศ. ...  ในวันพุธที่ ๑๐ มกราคม ๒๕๖๑ เวลา ๑๐.๐๐ น. ณ ห้องประชุมเรอเน่  กียอง ชั้น ๑ สำนักงานคณะกรรมการกฤษฎีกา 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/9554