รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมช.อุตสาหกรรม ตรวจเยี่ยมและให้กำลังใจผู้ประกอบการแปรรูปผลไม้ จ.จันทบุรี

วันจันทร์ที่ 5 กุมภาพันธ์ 2561
รมช.อุตสาหกรรม ตรวจเยี่ยมและให้กำลังใจผู้ประกอบการแปรรูปผลไม้ จ.จันทบุรี
รมช.อุตสาหกรรม ตรวจเยี่ยมและให้กำลังใจผู้ประกอบการแปรรูปผลไม้ จ.จันทบุรี
วันนี้ (5 กุมภาพันธ์ 2561) นายสมชาย หาญหิรัญ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรมอุตสาหกรรม ลงพื้นที่ตรวจราชการในการประชุมคณะรัฐมนตรีอย่างเป็นทางการนอกสถานที่ ครั้งที่1/2561 โดยเยี่ยมชมโรงงานของบริษัท สยามโปรฟรุ๊ต จำกัด ตำบลแสลง อำเภอเมือง จังหวัดจันทบุรี ผู้ผลิตน้ำผลไม้ และเครื่องดื่มเพื่อสุขภาพ ซึ่งได้ร่วมหารือแนวทางการขยายกิจการฯ และให้กำลังใจผู้ประกอบการ โดยมีนางสาวนิสากร จึงเจริญธรรม รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นายสุรพล ชามาตย์ หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม นายกอบชัย สังสิทธิสวัสดิ์ อธิบดีกรมส่งเสริมอุตสาหกรรม และคณะผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมหารือ

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/9832
