รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-"ยุติธรรม" เชิดชูเกียรติอาสาสมัครคุมประพฤติ เนื่องในวันอาสาสมัครคุมประพฤติ ประจำปี ๒๕๕๙

วันศุกร์ที่ 17 มีนาคม 2560
"ยุติธรรม" เชิดชูเกียรติอาสาสมัครคุมประพฤติ เนื่องในวันอาสาสมัครคุมประพฤติ ประจำปี ๒๕๕๙
นายถาวร พรหมมีชัย เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม เป็นประธานในพิธีเปิดโครงการเชิดชูเกียรติอาสาสมัครคุมประพฤติ กระทรวงยุติธรรม  เนื่องในวันอาสาสมัครคุมประพฤติ ประจำปี ๒๕๕๙
เมื่อวันพฤหัสบดีที่ ๑๖ มีนาคม ๒๕๖๐ เวลา ๑๔.๓๐ น.
ณ โรงแรมมิราเคิลแกรนด์ คอนเวนชั่น กรุงเทพมหานคร
นายถาวร พรหมมีชัย เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม
เป็นประธานในพิธีเปิดโครงการเชิดชูเกียรติอาสาสมัครคุมประพฤติ กระทรวงยุติธรรม
เนื่องในวันอาสาสมัครคุมประพฤติ ประจำปี ๒๕๕๙
พร้อมมอบโล่อาสาสมัครคุมประพฤติดีเด่น จำนวน ๒๘ คน
และใบประกาศเกียรติคุณอาสาสมัครคุมประพฤติ กระทรวงยุติธรรม
ที่ปฏิบัติงานเป็นระยะเวลา ๒๕ ปี จำนวน ๖๖ คน
เพื่อเป็นขวัญและกำลังใจให้กับอาสาสมัครคุมประพฤติในการปฏิบัติงาน
ดูแลสงเคราะห์แก้ไขฟื้นฟูผู้กระทำผิด
และช่วยเหลือผู้ก้าวพลาดให้กลับมาเป็นคนดีสู่สังคม
โดยมี นางกรรณิการ์ แสงทอง รองปลัดกระทรวงยุติธรรม
พันตำรวจเอก ดร.ณรัชต์ เศวตนันทน์ อธิบดีกรมคุมประพฤติ
พร้อมด้วยอาสาสมัครคุมประพฤติ และผู้ที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วมฯ

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/2448
