รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ดร.ฉวีรัตน์ เกษตรสุนทร ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานพิธีแถลงผลสำเร็จโครงการปั่นรวมในไทย 2 ตอน “จชต.กินดี อยู่ใต้ เข้าใจกัน”

วันจันทร์ที่ 27 มีนาคม 2560
ดร.ฉวีรัตน์ เกษตรสุนทร ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานพิธีแถลงผลสำเร็จโครงการปั่นรวมในไทย 2 ตอน “จชต.กินดี อยู่ใต้ เข้าใจกัน”
ดร.ฉวีรัตน์ เกษตรสุนทร ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานพิธีแถลงผลสำเร็จโครงการปั่นรวมในไทย 2 ตอน “จชต.กินดี อยู่ใต้ เข้าใจกัน”
วันที่ 24 มีนาคม 2560 เวลา 18.00 น. ดร.ฉวีรัตน์ เกษตรสุนทร ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานพิธีแถลงผลสำเร็จโครงการปั่นรวมในไทย 2 ตอน “จชต.กินดี อยู่ใต้ เข้าใจกัน” และพิธีเปิดนิทรรศการ “หนึ่งเดียวล้วนเกี่ยวข้อง” ศิลปะเพื่อก้าวข้ามความไม่รู้ โดยมีนายปรารพ เหล่าวานิช เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม นายกฤษศญพงษ์ ศิริ ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม พร้อมด้วยนางนิชา หิรัญบูรณะ ธุวธรรม รองเลขาธิการนายกรัฐมนตรี นางลักขนา คุณาวิชยานนท์ ผู้อำนวยการหอศิลปวัฒนธรรมแห่งกรุงเทพมหานคร นายประสิทธิ์ ชูเมือง รองเลขาธิการศูนย์อำนวยการบริหารจังหวัดชายแดนภาคใต้ (ศอ.บต.) ผู้บริหารกระทรวงวัฒนธรรมเข้าร่วมงาน ณ หอศิลปวัฒนธรรมแห่งกรุงเทพมหานคร

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/2659
