รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นำคณะสื่อมวลชนจากส่วนกลางและท้องถิ่นกว่า 20 ท่าน เยี่ยมชม บริษัท ที แกลเลอรี่ กรุ๊ป (ประเทศไทย) จำกัด ผู้ผลิตและจำหน่ายชาสมุนไพร ที่ได้รับเงินทุนจำนวน 3 ล้านบาทจากกองทุนเอสเอ็มอีตามแนวประชารัฐ

วันเสาร์ที่ 3 มิถุนายน 2560
รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นำคณะสื่อมวลชนจากส่วนกลางและท้องถิ่นกว่า 20 ท่าน เยี่ยมชม บริษัท ที แกลเลอรี่ กรุ๊ป (ประเทศไทย) จำกัด ผู้ผลิตและจำหน่ายชาสมุนไพร ที่ได้รับเงินทุนจำนวน 3 ล้านบาทจากกองทุนเอสเอ็มอีตามแนวประชารัฐ
รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นำคณะสื่อมวลชนจากส่วนกลางและท้องถิ่นกว่า 20 ท่าน เยี่ยมชม บริษัท ที แกลเลอรี่ กรุ๊ป (ประเทศไทย) จำกัด ผู้ผลิตและจำหน่ายชาสมุนไพร ที่ได้รับเงินทุนจำนวน 3 ล้านบาทจากกองทุนเอสเอ็มอีตามแนวประชารัฐ
จ.เชียงใหม่ : วันนี้ (3 มิถุนายน 2560) นางสาวนิสากร จึงเจริญธรรม รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นำคณะสื่อมวลชนจากส่วนกลางและท้องถิ่นกว่า 20 ท่าน เยี่ยมชม บริษัท ที แกลเลอรี่ กรุ๊ป (ประเทศไทย) จำกัด ผู้ผลิตและจำหน่ายชาสมุนไพร ที่ได้รับเงินทุนจำนวน 3 ล้านบาทจากกองทุนเอสเอ็มอีตามแนวประชารัฐ สำหรับจัดซื้อเครื่องจักรเพิ่มกำลังการผลิต และออกผลิตภัณฑ์ใหม่ "ชาสมุนไพรบำรุงตับ" ประเมินว่าจะช่วยสร้างรายได้เพิ่มกว่าร้อยละ 50 ต่อปี (15 ล้านบาท) เกิดการจ้างงานเพิ่ม 2 ตำแหน่ง รวมถึงกระจายรายได้สู่เกษตรกรไร่ชาภาคเหนือ เพื่อพัฒนาเศรษฐกิจฐานรากตามนโยบายรัฐบาล โดยมีนางสาวสุวลี เกียรติ์กรัณย์ กรรมการผู้จัดการบริษัทฯ ให้การต้อนรับ
ทั้งนี้มีผู้บริหารฯ ประกอบด้วย นายพรเทพ การศัพท์ รองอธิบดีกรมส่งเสริมอุตสาหกรรม นางจันทรรัตน์ ปิยพัทธไชย์ อุตสาหกรรมจังหวัดเชียงใหม่ และนางสาวทัศนียา ลัธธนันท์ ผู้อำนวยการสำนักบริหารกลาง สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ตลอดจนนายกันตพนธ์ แก้วมณี ผู้รับผิดชอบสายงานสาขา 1 ธนาคารพัฒนาวิสาหกิจขนาดกลางและขนาดย่อมแห่งประเทศไทย (SME Bank) ร่วมด้วย ณ บริษัท ที แกลเลอรี่ กรุ๊ป (ประเทศไทย) จำกัด ต.ท่าศาลา อ.เมือง จ.เชียงใหม่

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/4247
