รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ธ.ก.ส.ร่วมงาน Thailand Smart Money สัญจรระยอง ครั้งที่ 1







                                วันศุกร์ที่ 3 พฤศจิกายน 2560                              





    210  





      พิมพ์    
     
    
















   ธ.ก.ส.ร่วมงาน Thailand Smart Money สัญจรระยอง ครั้งที่ 1
 

   ธ.ก.ส.นำผลิตภัณฑ์เงินฝากและสินเชื่อเข้าร่วมงาน Thailand Smart Money สัญจรระยอง ครั้งที่ 1 พร้อมโชว์นวัตกรรมรูปแบบสาขาในอนาคต “Smart Office and Branch Outlet” เพื่อตอบโจทย์การให้บริการและความต้องการของลูกค้า ณ ศูนย์การค้าเซ็นทรัล พลาซา จังหวัดระยอง  





   ธ.ก.ส.นำผลิตภัณฑ์เงินฝากและสินเชื่อเข้าร่วมงาน Thailand Smart Money สัญจรระยอง ครั้งที่ 1 พร้อมโชว์นวัตกรรมรูปแบบสาขาในอนาคต “Smart Office and Branch Outlet” เพื่อตอบโจทย์การให้บริการและความต้องการของลูกค้า ณ ศูนย์การค้า เซ็นทรัล พลาซา จังหวัดระยอง ระหว่างวันที่ 3-5 พฤศจิกายน 2560

นายนิพัฒน์ เกื้อสกุล ผู้ช่วยผู้จัดการธนาคารเพื่อการเกษตรและสหกรณ์การเกษตร (ธ.ก.ส.) เปิดเผยว่า ธ.ก.ส.นานวัตกรรม โดยจาลองรูปแบบสาขาในอนาคต “Smart Office and Branch Outlet” เชื่อมโยงพัฒนา ขีดความสามารถของเกษตรกร ตลอดจนสนับสนุนสินเชื่อเพื่อเสริมสภาพคล่องและเพิ่มประสิทธิภาพทางการตลาดให้กับธุรกิจภาคการเกษตร ที่บูธ ธ.ก.ส.ในงาน Thailand Smart Money สัญจรระยอง ครั้งที่ 1 ซึ่งจัดขึ้นระหว่างวันที่ 3-5 พฤศจิกายน 2560 ณ ศูนย์การค้า เซ็นทรัล พลาซา จังหวัดระยอง

ภายในงานจะมีกิจกรรม “SMAEs ขายดี บนวิถีออนไลน์” โดยแนะนาให้เกษตรกรรู้จักสร้าง Facebook Fan Page เพื่อต่อยอดธุรกิจและใช้เป็นเครื่องมือทางการตลาด การให้บริการปรึกษาด้านสินเชื่อ 1 ตาบล 1 SME เกษตร เพื่อยกระดับคุณภาพชีวิตและสร้างความยั่งยืนให้กับภาคเกษตรไทย โดยคิดอัตราดอกเบี้ยพิเศษ ปีที่ 1-7 ร้อยละ 4 ต่อปี พร้อมลุ้นไปกับการฝากเงินกับสลากออมทรัพย์ ธ.ก.ส. ชุด เกษตรมั่งคั่ง ราคาหน่วยละ 100 บาท เปิดรับฝาก 600 ล้านหน่วย รวมเป็นเงิน 60,000 ล้านบาท อายุสลาก 3 ปี ออกรางวัลทุกเดือน รวม 36 ครั้ง ครั้งแรกในวันที่ 16 ตุลาคม 2560 โดยรางวัลที่ 1 มูลค่าสูงสุด 10 ล้านบาท ครบกาหนดผู้ฝากจะได้รับดอกเบี้ยหน่วยละ 0.75 บาท คิดเป็นอัตราดอกเบี้ยร้อยละ 0.25 ต่อปี กรณีฝากตั้งแต่ 100,000 บาทขึ้นไปได้รับผลตอบแทนร้อยละ 1.330 ต่อปี คิดจากการรวมรางวัลเลขท้าย 3 ตัว หากฝากตั้งแต่ 1,000,000 บาทขึ้นไปได้รับผลตอบแทนร้อยละ 1.438 ต่อปี คิดจากการรวมรางวัลเลขท้าย 3 ตัว และ 4 ตัว สาหรับผู้ฝากสลากออมทรัพย์ ธ.ก.ส. ชุดเกษตรมั่งคั่ง ในชุดนี้มีสิทธิ์ลุ้นรางวัลพิเศษ เงินสดมูลค่า 1 ล้านบาท 9 รางวัล เป็นเงินรวม 9 ล้านบาท แบ่งการจับรางวัลเป็น 3 ครั้ง ครั้งละ 3 รางวัล ในวันที่ 16 ธันวาคม 2560 และวันที่ 16 มีนาคม 2561 และวันที่ 16 มิถุนายน 2561

นอกจากนั้น ยังมีผลิตภัณฑ์อื่น ๆ ที่น่าสนใจได้แก่ เงินฝากออมทรัพย์ทวีโชค “เพิ่มโชค เพิ่มสุขกับ ทวีโชค ปี 4” ลุ้นรับโชค 3 ชั้นกับ ธ.ก.ส. โชคชั้นที่ 1 ลุ้นทองคาเดือนละ 50 รางวัล โชคชั้นที่ 2 ลุ้นรางวัลทวีโชคระดับจังหวัดปีละ 2 ครั้ง ในเดือนมกราคมและเดือนกรกฎาคมของทุกปี โชคชั้นที่ 3 ลุ้นรางวัลระดับประเทศ อีกปีละ 1 ครั้ง ในเดือนกุมภาพันธ์ของทุกปี พิเศษ สาหรับลูกค้าทุกรายที่ฝากเงินออมทรัพย์ทวีโชคเพิ่มจากเดือนก่อน ทุกๆ 1,000 บาท จะได้รับสิทธิ์ชิงรางวัล 1 สิทธิ์ เริ่มตั้งแต่วันนี้จนถึง 31 ธันวาคม 2560 เงินฝากออมทรัพย์พิเศษเปิดบัญชีขั้นต่า 10,000 บาท อัตราดอกเบี้ยร้อยละ 1.10 ต่อปี ไม่เสียภาษี เงินฝากกระแสรายวันพลัส เงินฝากสงเคราะห์ชีวิต “ธ.ก.ส.เพิ่มรัก 2 12/10 ” ส่งฝาก 10 ปี คุ้มครองนานถึง 12 ปี มีเงินชดเชยรายได้กรณีนอนโรงพยาบาลสูงสุดถึงวันละ 1,000 บาท สามารถ ใช้ลดหย่อนภาษีได้ เงินฝากประจาปลอดภาษี 24 เดือน อัตราดอกเบี้ยร้อยละ 2.50 ต่อปี กองทุนการออมแห่งชาติ (กอช.) บริการรับลงทะเบียนพร้อมเพย์ บริการทาบัตร ATM และรับชาระค่าบริการต่างๆ พร้อมแคมเปญพิเศษ “สินเชื่อระยะสั้นประเภทตั๋วสัญญาใช้เงินหรือ P/N เพื่อ SMEs ธุรกิจเกษตร เขตเมืองเศรษฐกิจ” ที่ให้เงื่อนไขสุดผ่อนปรน ทั้งนี้ ผู้เข้าร่วมงานที่มาปรึกษาด้านสินเชื่อ เปิดบัญชีเงินฝาก หรือทาธุรกรรมอื่น ๆ กับ ธ.ก.ส.รับของที่ระลึกทันที ณ บูธ ธ.ก.ส.ในงาน Thailand Smart Money สัญจรระยอง ครั้งที่ 1 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/7781