รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-พิธีมอบป้ายศูนย์การเรียนรู้ตามหลักปรัชญาเศรษฐกิจพอเพียงด้านการศึกษา ปีพุทธศักราช 2559







                                วันอังคารที่ 26 กันยายน 2560                              





    290  













   พิธีมอบป้ายศูนย์การเรียนรู้ตามหลักปรัชญาเศรษฐกิจพอเพียงด้านการศึกษา ปีพุทธศักราช 2559
 

   ม.ล.ปนัดดา ดิศกุล รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงศึกษาธิการ เป็นประธานในพิธีมอบป้ายศูนย์การเรียนรู้ตามหลักปรัชญาเศรษฐกิจพอเพียงด้านการศึกษา ปีพุทธศักราช 2559 และเกียรติบัตรเชิดชูเกียรติสถานศึกษาพอเพียง ปีการศึกษา 2559 





 พร้อมทั้งกล่าวแสดงความยินดีและบรรยายพิเศษ เรื่อง 'พระมหากรุณาธิคุณปกเกล้าฯ ปวงชนชาวไทย สืบสานพระราชปณิธานโรงเรียนคุณธรรม' ณ หอประชุมพุทธมณฑล อ.พุทธมณฑล จ.นครปฐม
 
 
 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/6952