รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ก.อุตฯ ส่งมอบดอกไม้จันทร์ เพื่อใช้ในงานพระราชพิธีถวายพระเพลิงพระบรมศพ พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช บรมนาถบพิตร







                                วันพุธที่ 20 กันยายน 2560                              





    58  





      พิมพ์    
     
    
















   ก.อุตฯ ส่งมอบดอกไม้จันทร์ เพื่อใช้ในงานพระราชพิธีถวายพระเพลิงพระบรมศพ พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช บรมนาถบพิตร
 

   กระทรวงอุตสาหกรรม ส่งมอบดอกไม้จันทร์ เพื่อใช้ในงานพระราชพิธีถวายพระเพลิงพระบรมศพ พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช บรมนาถบพิตร ณ สำนักงานเขตราชเทวี กรุงเทพฯ 





   วันนี้ (20 กันยายน 2560) นางสาวนิสากร จึงเจริญธรรม รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นำทีมข้าราชการและเจ้าหน้าที่กระทรวงอุตสาหกรรม ส่งมอบดอกไม้จันทน์ จำนวน 22,559 ดอก เพื่อใช้ในงานพระราชพิธีถวายพระเพลิงพระบรมศพ พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช บรมนาถบพิตร โดยมี นายธีรยุทธ ภูมิภักดิ์ ผู้อำนวยการเขตราชเทวี เป็นผู้รับมอบ ณ สำนักงานเขตราชเทวี กรุงเทพฯ 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/6831