รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ยธ. วางแนวทางการพัฒนาระบบงานยุติธรรม

วันอังคารที่ 4 เมษายน 2560
ยธ. วางแนวทางการพัฒนาระบบงานยุติธรรม
นายชาญเชาวน์ ไชยานุกิจ ปลัดกระทรวงยุติธรรม เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการประสานและพัฒนาระบบงานยุติธรรม ครั้งที่ ๑/๒๕๖๐
เมื่อวันอังคารที่ ๔ เมษายน ๒๕๖๐ เวลา ๑๓.๐๐ น.
นายชาญเชาวน์ ไชยานุกิจ ปลัดกระทรวงยุติธรรม
เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการประสานและพัฒนาระบบงานยุติธรรม ครั้งที่ ๑/๒๕๖๐
เพื่อร่วมกันหารือแนวทางการดำเนินงาน
ของคณะอนุกรรมการประสานและพัฒนาระบบงานยุติธรรม
และกรอบแนวทางในการป้องกันอาชญากรรม
อันจะนำไปสู่การวางกรอบทิศทางและแนวทางการจัดทำ
ร่างแผนแม่บทการบริหารงานยุติธรรมแห่งชาติ ฉบับที่ ๓ พ.ศ. ๒๕๖๒ - ๒๕๖๕
โดยมี นายธวัชชัย ไทยเขียว รองปลัดกระทรวงยุติธรรม
นายวัลลภ นาคบัว ผู้อำนวยการสำนักงานกิจการยุติธรรม
และตัวแทนจากหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วมฯ
ณ ห้องประชุมกระทรวงยุติธรรม ๒ ชั้น ๘ อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์
ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ กรุงเทพฯ

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/2884
