รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมช.กห./รอง หน.ผทพ. เดินทางมาพบปะ เยี่ยมเยียนราษฎรหมู่บ้านเฉลิมพระเกียรติ (บ้านตาเซะเหนือ)

วันพุธที่ 10 มกราคม 2561
รมช.กห./รอง หน.ผทพ. เดินทางมาพบปะ เยี่ยมเยียนราษฎรหมู่บ้านเฉลิมพระเกียรติ (บ้านตาเซะเหนือ)
รมช.กห./รอง หน.ผทพ. เดินทางมาพบปะ เยี่ยมเยียนราษฎรหมู่บ้านเฉลิมพระเกียรติ (บ้านตาเซะเหนือ)
พล.อ.ชัยชาญ ช้างมงคล รมช.กห./รอง หน.ผทพ. เดินทางมาพบปะ เยี่ยมเยียนราษฎรหมู่บ้านเฉลิมพระเกียรติ (บ้านตาเซะเหนือ) ต.สุไหงปาดี อ.สุไหงปาดี จว.นราธิวาส เพื่อสร้างขวัญกำลังใจแก่สมาชิก พร้อมทั้งมอบเครื่องอุปโภคบริโภค จำนวน 70 ครอบครัว เมื่อวันที่ 6 ม.ค.61

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/9278
