รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัด ก.อุตฯ มอบหมายให้หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม เข้าร่วมประชุมการจัดทำแผนการตรวจราชการแบบบูรณาการของผู้ตรวจราชการประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2561

วันจันทร์ที่ 13 พฤศจิกายน 2560
ปลัด ก.อุตฯ มอบหมายให้หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม เข้าร่วมประชุมการจัดทำแผนการตรวจราชการแบบบูรณาการของผู้ตรวจราชการประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2561
ปลัด ก.อุตฯ มอบหมายให้หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม เข้าร่วมประชุมการจัดทำแผนการตรวจราชการแบบบูรณาการของผู้ตรวจราชการประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2561  ณ ห้องประชุม 109 ชั้น 1 สำนักงานปลัดสำนักนายกรัฐมนตรี
วันนี้ (13 พฤศจิกายน 2560) ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม มอบหมายให้นายสุรพล ชามาตย์ หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม เข้าร่วมประชุมกำหนดประเด็นการตรวจราชการแบบบูรณาการของผู้ตรวจราชการ เพื่อขับเคลื่อนประเด็นสำคัญของรัฐบาล (ISSUE) โดยเน้นแผนการตรวจบูรณาการเพื่อเสริมสร้างความเข้มแข็งและยั่งยืนให้กับเศรษฐกิจภายในประเทศ มีแนวทางการดำเนินงาน 5 แนวทาง คือ
แนวทางที่ 1 เพิ่มศักยภาพภาคอุตสาหกรรม การค้า การลงทุน
แนวทางที่ 2 เพิ่มศักยภาพภาคการเกษตร
แนวทางที่ 3 เพิ่มศักยภาพภาคการท่องเที่ยวและบริการ
แนวทางที่ 4 พัฒนาด้านสังคม ยกระดับคุณภาพชีวิตและสิ่งแวดล้อม
แนวทางที่ 5 โครงการพัฒนาพิเศษขนาดใหญ่
ซึ่งในเบื้องต้นมีการกำหนดกรอบการตรวจติดตามแนวทางเดียวกันทุกภาค 1 แนวทาง และติดตามแนวทางที่เป็นจุดเน้นสำคัญของแต่ละภาคอีก 1 แนวทาง โดยมีปลัดสำนักนายกรัฐมนตรีเป็นประธานในการประชุม ร่วมกับหัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงทุกกระทรวงอย่างพร้อมเพรียง ณ ห้องประชุม 109 ชั้น 1 สำนักงานปลัดสำนักนายกรัฐมนตรี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/8033
