รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้บริหารกระทรวงยุติธรรมพบสื่อมวลชน







                                วันศุกร์ที่ 28 เมษายน 2560                              





    158  













   ผู้บริหารกระทรวงยุติธรรมพบสื่อมวลชน
 

   นายสุวพันธุ์ ตันยุวรรธนะ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม พร้อมด้วยพันตำรวจเอก ณรัชต์ เศวตนันทน์ อธิบดีกรมคุมประพฤติ และนางสาวปิติกาญจน์ สิทธิเดช อธิบดีกรมคุ้มครองสิทธิและเสรีภาพ ร่วมงาน “ผู้บริหารกระทรวงยุติธรรมพบสื่อมวลชน” 





เมื่อวันพฤหัสบดีที่ ๒๗ เมษายน ๒๕๖๐ เวลา ๑๓.๓๐ น.
ณ ห้องรับรองกระทรวงยุติธรรม ชั้น ๙ อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์ ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ
นายสุวพันธุ์ ตันยุวรรธนะ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม
พร้อมด้วยพันตำรวจเอก ณรัชต์ เศวตนันทน์ อธิบดีกรมคุมประพฤติ
และนางสาวปิติกาญจน์ สิทธิเดช อธิบดีกรมคุ้มครองสิทธิและเสรีภาพ
ร่วมงาน “ผู้บริหารกระทรวงยุติธรรมพบสื่อมวลชน”
เพื่อถ่ายทอดนโยบายและภารกิจของกระทรวงยุติธรรมให้สื่อมวลชนได้รับทราบ 
 อาทิ การขับเคลื่อนการอำนวยความยุติธรรมให้ประชาชน
สามารถเข้าถึงการบริการด้านงานยุติธรรมได้สะดวก รวดเร็วมากยิ่งขึ้น 
การดำเนินงานของกองทุนยุติธรรมในการให้ความช่วยเหลือประชาชน
 การปฏิรูปกระบวนการยุติธรรมเกี่ยวกับทนายอาสา เพื่อช่วยเหลือประชาชนด้านกฎหมาย
และการเสริมสร้างความปรองดองสมานฉันท์ตามนโยบายรัฐบาล
 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/3361