รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ก.อุตฯ เปิดโครงการรณรงค์ใช้ถูก ใช้ดี  พลาสติกแสนดีอยู่รอบตัว







                                วันพุธที่ 8 พฤศจิกายน 2560                              





    360  





      พิมพ์    
     
    
















   ก.อุตฯ เปิดโครงการรณรงค์ใช้ถูก ใช้ดี  พลาสติกแสนดีอยู่รอบตัว
 

   นายพสุ โลหารชุน ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานเปิด “โครงการรณรงค์ใช้ถูก ใช้ดี  พลาสติกแสนดีอยู่รอบตัว” ณ ห้องโถง ชั้น1 อาคาร สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม 





   วัันนี้ (7 พฤศจิกายน 2560) นายพสุ โลหารชุน ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานเปิดกิจกรรมสาธารณประโยชน์ “โครงการรณรงค์ใช้ถูก ใช้ดี  พลาสติกแสนดีอยู่รอบตัว” โดยการบรรจุหนังสือ "Plastics Story พลาสติกแสนดีมีอยู่รอบตัว" พร้อมส่งไปรษณีย์มอบ ให้แก่โรงเรียน จำนวน 650 โรงเรียนทั่วประเทศ เพื่อเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวมหาวชิราลงกรณ์ บดินทรเทพยวรางกูล เนื่องในโอกาสทรงเจริญพรรษา 65 พรรษา โดยมีคณะผู้บริหาร ข้าราชการและพนักงานกระทรวงอุสาหกรรม เข้าร่วมกิจกรรม ณ ห้องโถง ชั้น1 อาคาร สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/7889