รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.สธ.นำคณะผู้บริหาร วางพานพุ่มดอกไม้ ถวายสักการะพระอนุสาวรีย์สมเด็จพระเจ้าพี่นางเธอ ฯ

วันเสาร์ที่ 6 พฤษภาคม 2560
รมว.สธ.นำคณะผู้บริหาร วางพานพุ่มดอกไม้ ถวายสักการะพระอนุสาวรีย์สมเด็จพระเจ้าพี่นางเธอ ฯ
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข นำข้าราชการ เจ้าหน้าที่กระทรวงสาธารณสุข วางพานพุ่มดอกไม้ถวายสักการะ และถวายสดุดีสมเด็จพระเจ้าพี่นางเธอ เจ้าฟ้ากัลยาณิวัฒนา กรมหลวงนราธิวาสราชนครินทร์  เนื่องในโอกาสวันคล้ายวันประสูติ 6 พฤษภาคม
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข นำข้าราชการ เจ้าหน้าที่กระทรวงสาธารณสุข วางพานพุ่มดอกไม้ถวายสักการะ และถวายสดุดีสมเด็จพระเจ้าพี่นางเธอ เจ้าฟ้ากัลยาณิวัฒนา กรมหลวงนราธิวาสราชนครินทร์  เนื่องในโอกาสวันคล้ายวันประสูติ 6 พฤษภาคม
วันนี้  (6 พฤษภาคม 2560)  เวลา 07.00 น. ณ บริเวณลานพระอนุสาวรีย์สมเด็จพระเจ้าพี่นางเธอฯ  ตึกสำนักงานปลัดกระทรวงสาธารณสุข จ.นนทบุรี  ศ.คลินิก เกียรติคุณ นายแพทย์ปิยะสกล สกลสัตยาทร รัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข, นายแพทย์โสภณ เมฆธน ปลัดกระทรวงสาธารณสุข นำผู้บริหารระดับสูง ข้าราชการ เจ้าหน้าที่กระทรวงสาธารณสุข  รวมทั้งผู้แทนหน่วยงาน สมาคม องค์กรต่างๆ    วางพานพุ่มดอกไม้ถวายสักการะพระอนุสาวรีย์สมเด็จพระเจ้าพี่นางเธอ เจ้าฟ้ากัลยาณิวัฒนา กรมหลวงนราธิวาสราชนครินทร์ เนื่องในโอกาสวันคล้ายวันประสูติ 6 พฤษภาคม
ศ.คลินิก เกียรติคุณ นพ.ปิยะสกล กล่าวว่า สมเด็จพระเจ้าพี่นางเธอ เจ้าฟ้ากัลยาณิวัฒนา กรมหลวงนราธิวาสราชนครินทร์ ทรงมีพระกรุณาธิคุณต่อวงการสาธารณสุขเป็นอย่างยิ่ง พระองค์ทรงประกอบพระกรณียกิจด้านการแพทย์ การพยาบาล และการสาธารณสุขมาโดยตลอด ทั้งเคียงคู่พระราชชนนี สืบสานพระราชปณิธานและโดยพระดำริของพระองค์จนเป็นที่ประจักษ์แก่สาธารณชน พระองค์ทรงมีพระเมตตาต่อทวยราษฎร์ ทรงบำบัดทุกข์  บำรุงสุขด้านอนามัย เพื่อให้ประชาชนชาวไทยได้มีชีวิตอยู่อย่างมีคุณภาพและมีสุขภาพที่ดีอย่างถ้วนหน้า เพื่อเฉลิมพระเกียรติและสำนึกในพระกรุณาธิคุณ ควรที่พระองค์ท่านจะได้รับการยกย่องและเทิดพระเกียรติไว้ให้เป็นที่ทราบโดยทั่วกัน
ดังนั้น กระทรวงสาธารณสุขได้ขอพระราชทานพระบรมราชานุญาตจัดสร้างพระอนุสาวรีย์   สมเด็จพระเจ้าพี่นางเธอ เจ้าฟ้ากัลยาณิวัฒนา กรมหลวงนราธิวาสราชนครินทร์ เมื่อปี พ.ศ. 2552 ขนาดสองเท่าของพระองค์จริง เป็นประติมากรรมลอยตัว ทรงประทับพระองค์นั่งอยู่บนพระเก้าอี้ ฉลองพระองค์ชุด พอ.สว. พร้อมหมวก ทำด้วยบรอนซ์ทำสีผิวโลหะเป็นสีน้ำตาลอ่อน ด้านหลังพระอนุสาวรีย์  เป็นงานประติมากรรมภาพนูนต่ำผสมนูนสูง ขนาด 3 คูณ 4 เมตร แสดงพระกรณียกิจ และวิถีชีวิตโดยรวม และตัวหนังสือแสดงพระประวัติโดยย่อ ประดิษฐานบริเวณลานอเนกประสงค์ ภายในอาคารสำนักงานปลัดกระทรวงสาธารณสุข และเมื่อวันที่ 1 มิถุนายน 2559 ได้ขอพระราชทานกราบบังคมทูลเชิญสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดา ฯ สยามบรมราชกุมารี เสด็จพระราชดำเนินมาทรงประกอบพิธีเปิดพระอนุสาวรีย์สมเด็จพระเจ้าพี่นางเธอ ฯ เพื่อเป็นการน้อมรำลึกถึงพระกรณียกิจที่ทรงอุทิศพระองค์ให้การแพทย์และการสาธารณสุขและน้อมเกล้าน้อมกระหม่อมถวายพระเกียรติคุณ รวมทั้งให้บุคลากรสาธารณสุข  มีสิ่งยึดเหนี่ยวจิตใจและจิตสำนึกในการน้อมนำความคิดและจริยวัตรที่งดงาม พร้อม
ทั้งคุณานุประโยชน์ต่อสังคมและประเทศชาติมาเป็นแบบอย่างในการปฏิบัติงานและการดำเนินชีวิต

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/3565
