รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ร่วมประชุมหารือการขับเคลื่อนกาฬสินธุ์โมเดล

วันเสาร์ที่ 6 มกราคม 2561
ร่วมประชุมหารือการขับเคลื่อนกาฬสินธุ์โมเดล
รัชฐมนตรีช่วย ก.อุตฯ ร่วมประชุมหารือการขับเคลื่อนกาฬสินธุ์โมเดล
วันนี้ (6 มกราคม 2561) นายสมชาย หาญหิรัญ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมประชุมหารือการขับเคลื่อนกาฬสินธุ์โมเดล ร่วมกับหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง  ภายใต้โครงการ "กาฬสินธุ์ แฮปปิเนส 2019" ตามนโยบายรัฐบาลที่จะลดความยากจนให้จังหวัดกาฬสินธุ์ภายใน 2 ปี พร้อมทั้งสำรวจพื้นที่ที่มีศักยภาพและเหมาะสมกับการส่งเสริมการลงทุน เพื่อพัฒนาจังหวัดกาฬสินธุ์ โดยมีเป้าหมายเพิ่มรายได้เฉลี่ยในปี พ.ศ. 2562 ขึ้นร้อยละ 10 โดยมีพลอากาศเอก ประจิน จั่นตอง รองนายกรัฐมนตรี เป็นประธาน นายวีรศักดิ์ ศุภประเสริฐ รองผู้อำนวยการสำนักงานเศรษฐกิจอุตสาหกรรม รักษาการผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมประชุม ณ ศาลากลางจังหวัดกาฬสินธุ์

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/9218
