รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​100 ปีการสาธารณสุขไทย เขตสุขภาพที่ 1

วันอังคารที่ 23 มกราคม 2561
​100 ปีการสาธารณสุขไทย เขตสุขภาพที่ 1
นายแพทย์เจษฎา  โชคดำรงสุข ปลัดกระทรวงสาธารณสุข เยี่ยมชมนิทรรศการส่วนหนึ่งที่นำมาจัดแสดงในงาน 100 ปีการสาธารณสุขไทย ของเขตสุขภาพที่ 1  (เชียงราย น่าน พะเยา แพร่ เชียงใหม่ แม่ฮ่องสอน ลำปาง และลำพูน)
โดยมีบูธที่นำเสนอเรื่องราว การจัดตั้งพิพิธภัณฑ์กลาง จัดแสดงนิทรรศการประวัติศาสตร์และพัฒนาการของสาธารณสุขไทย  การจัดตั้งหอจดหมายเหตุสุขภาพไทย รวบรวมเอกสารสำคัญทางประวัติศาสตร์ อุปกรณ์และเครื่องมือทางการแพทย์ สื่อโสตทัศน์ต่างๆ นำมาจัดแสดง ที่โรงพยาบาลนครพิงค์ จ.เชียงใหม่ **************** มกราคม 2561

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/9570
