รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“ยุติธรรม” หารือแนวทางการขับเคลื่อนงานประชาสัมพันธ์ขององค์กร

วันพุธที่ 27 ธันวาคม 2560
“ยุติธรรม” หารือแนวทางการขับเคลื่อนงานประชาสัมพันธ์ขององค์กร
นายธวัชชัย ไทยเขียว รองปลัดกระทรวงยุติธรรม และโฆษกกระทรวงยุติธรรม เป็นประธานการประชุมการขับเคลื่อนงานประชาสัมพันธ์กระทรวงยุติธรรม
ในวันอังคารที่ ๒๖ ธันวาคม ๒๕๖๐ เวลา ๑๐.๐๐ น.
นายธวัชชัย ไทยเขียว รองปลัดกระทรวงยุติธรรม และโฆษกกระทรวงยุติธรรม
เป็นประธานการประชุมการขับเคลื่อนงานประชาสัมพันธ์กระทรวงยุติธรรม
เพื่อพิจารณาแนวทางการประชาสัมพันธ์งานของกระทรวงยุติธรรมสู่สาธารณชน
โดยมุ่งเน้นการสื่อสารในประเด็นสำคัญ เพื่อสร้างการรับรู้และความเข้าใจ
ที่ถูกต้องเกี่ยวกับการดำเนินงานของกระทรวงยุติธรรมให้ประชาชนได้รับทราบอย่างทั่วถึง
พร้อมทั้งร่วมกันกำหนดแนวทางการติดตามประเมินผล
ที่สามารถสะท้อนผลสัมฤทธิ์ด้านการสื่อสารข้อมูลระหว่างองค์กรและประชาชนได้อย่างแท้จริง
โดยมีหัวหน้าส่วนราชการ โฆษกประจำหน่วยงาน และเจ้าหน้าที่
ผู้ปฏิบัติงานด้านประชาสัมพันธ์ของหน่วยงานในสังกัดกระทรวงยุติธรรม เข้าร่วมประชุมฯ
ณ ห้องประชุมกระทรวงยุติธรรม ๒ ชั้น ๘ อาคาราชบุรีดิเรกฤทธิ์ ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ กรุงเทพฯ

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/9081
