รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-โฆษกกระทรวงยุติธรรม ให้สัมภาษณ์ในประเด็น “การยกเลิกโทษประหารชีวิต”

วันพุธที่ 7 มิถุนายน 2560
โฆษกกระทรวงยุติธรรม ให้สัมภาษณ์ในประเด็น “การยกเลิกโทษประหารชีวิต”
นายธวัชชัย ไทยเขียว รองปลัดกระทรวงยุติธรรมและโฆษกกระทรวงยุติธรรม ให้สัมภาษณ์ในประเด็น “การยกเลิกโทษประหารชีวิต”
เมื่อวันพุธที่ ๗ มิถุนายน ๒๕๖๐ เวลา ๑๑.๓๐ น.
นายธวัชชัย ไทยเขียว รองปลัดกระทรวงยุติธรรมและโฆษกกระทรวงยุติธรรม
ให้สัมภาษณ์ในประเด็น “การยกเลิกโทษประหารชีวิต”
ทั้งนี้ สามารถติดตามรับชมผ่านทางรายการ“ตอบโจทย์”
ออกอากาศตั้งแต่เวลา ๒๒.๔๐ น. เป็นต้นไป ทางสถานีโทรทัศน์ไทยพีบีเอส
ดำเนินรายการโดย คุณวราวิทย์ ฉิมมณี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/4363
