รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-วธ.เปิดโครงการฝึกอบรมเชิงปฏิบัติการหลักสูตร"เทคนิคการนำเสนองานอย่างมืออาชีพ ประจำปีงบประมาณ พ.ศ.2560"

วันอังคารที่ 13 มิถุนายน 2560
วธ.เปิดโครงการฝึกอบรมเชิงปฏิบัติการหลักสูตร"เทคนิคการนำเสนองานอย่างมืออาชีพ ประจำปีงบประมาณ พ.ศ.2560"
เทคนิคการนำเสนองานอย่างมืออาชีพ ประจำปีงบประมาณ พ.ศ.2560
นายวีระ โรจน์พจนรัตน์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม เป็นประธานพิธีเปิดโครงการฝึกอบรมเชิงปฏิบัติการหลักสูตร"เทคนิคการนำเสนองานอย่างมืออาชีพ ประจำปีงบประมาณ พ.ศ.2560" ระหว่างวันที่ 12-14 มิถุนายน 2560 ที่โรงแรมรอยัลริเวอร์ กรุงเทพฯ โดยมีดร.ฉวีรัตน์ เกษตรสุนทร ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงวัฒนธรรม นายปรารพ เหล่าวานิช เลขานุการรัฐมนตรีกระทรวงวัฒนธรรม นายกฤษศญพงษ์ ศิริ ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม ผู้บริหารวธ.ข้าราชการและเจ้าหน้าที่หน่วยงานสังกัด วธ.ทั้งส่วนกลางและภูมิภาคเข้าร่วมพิธี เมื่อวันที่ 12 มิถุนายน 2560

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/4490
