รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-งานเปิดตัวรถยนต์ซูซูกิ สวิฟท์ โฉมใหม่ All New Suzuki SWIFT

วันพฤหัสบดีที่ 8 กุมภาพันธ์ 2561
งานเปิดตัวรถยนต์ซูซูกิ สวิฟท์ โฉมใหม่ All New Suzuki SWIFT
นายอภิจิณ โชติกเสถียร รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานในงานเปิดตัวรถยนต์ซูซูกิ สวิฟท์ โฉมใหม่ All New Suzuki SWIFT ณ จีเอ็มเอ็ม ไลฟ์ เฮ้าส์ เซ็นทรัลเวิลด์
วันนี้ (8 กุมภาพันธ์ 2561) นายอภิจิณ โชติกเสถียร รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานในงานเปิดตัวรถยนต์ซูซูกิ สวิฟท์ โฉมใหม่ All New Suzuki SWIFT โดยมีนายศิริรุจ จุลกะรัตน์ ผู้อำนวยการสำนักงานเศรษฐกิจอุตสาหกรรม ร่วมเป็นเกียรติ และมีนายโยจิ มุโรซากะ กรรมการผู้จัดการใหญ่ บริษัท ซูซูกิ มอเตอร์ จำกัด (ประเทศไทย) นายคินจิ นายวัลลภ ตรีฤกษ์งาม กรรมการบริหารด้านการขายและการตลาด บริษัท ซูซูกิ มอเตอร์ จำกัด(ประเทศไทย) ให้การต้อนรับ ณ จีเอ็มเอ็ม ไลฟ์ เฮ้าส์ เซ็นทรัลเวิลด์

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/9956
