รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การประชุมรับฟังการนำเสนอแผนปฎิบัติการพัฒนาอุตสาหกรรมอาหารแห่งชาติ

วันพุธที่ 31 มกราคม 2561
การประชุมรับฟังการนำเสนอแผนปฎิบัติการพัฒนาอุตสาหกรรมอาหารแห่งชาติ
การประชุมรับฟังการนำเสนอแผนปฎิบัติการพัฒนาอุตสาหกรรมอาหารแห่งชาติ  ณ ห้องประชุม ชั้น 3 อาคารศูนย์การเรียนรู้อาหารไทย สถาบันอาหาร
วันนี้ (31 มกราคม 2561) นายอุตตม สาวนายน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม และนายสมชาย หาญหิรัญ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมด้วยผู้บริหารสูง ร่วมประชุมรับฟังการนำเสนอแผนปฎิบัติการพัฒนาอุตสาหกรรมอาหารแห่งชาติ โดยมีนายยงวุฒิ เสาวพฤกษ์ ผู้อำนวยการสถาบันอาหาร ให้การต้อนรับและนำเยี่ยมชมห้องปฎิบัติการด้านการพัฒนาผลิตภัณฑ์อาหาร ห้องตรวจวิเคราะห์ และนำเสนอแผนปฎิบัติการพัฒนาอุตสาหกรรมอาหารแห่งชาติ ณ ห้องประชุม ชั้น 3 อาคารศูนย์การเรียนรู้อาหารไทย สถาบันอาหาร

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/9758
