รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.ยุติธรรม ขับเคลื่อนการปฏิรูประบบวิจัยและนวัตกรรมเพิ่มขีดความสามารถในการแข่งขันของประเทศและคุณภาพชีวิตของประชาชน







                                วันศุกร์ที่ 11 สิงหาคม 2560                              





    135  













   รมว.ยุติธรรม ขับเคลื่อนการปฏิรูประบบวิจัยและนวัตกรรมเพิ่มขีดความสามารถในการแข่งขันของประเทศและคุณภาพชีวิตของประชาชน
 

   นายสุวพันธุ์ ตันยุวรรธนะ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม ในฐานะประธานคณะอนุกรรมการด้านการปรับปรุงกฎหมายและระเบียบข้อบังคับ ภายใต้สภานโยบายและนวัตกรรมแห่งชาติ เป็นประธานการประชุมรับฟังความคิดเห็นเรื่อง “ความก้าวหน้าการปฏิรูประบบวิจัยและนวัตกรรม 





เมื่อวันศุกร์ที่ ๑๑ สิงหาคม ๒๕๖๐ เวลา ๐๙.๓๐ น.
นายสุวพันธุ์ ตันยุวรรธนะ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม 
ในฐานะประธานคณะอนุกรรมการด้านการปรับปรุงกฎหมายและระเบียบข้อบังคับ
ภายใต้สภานโยบายและนวัตกรรมแห่งชาติ เป็นประธานการประชุมรับฟังความคิดเห็น เรื่อง “ความก้าวหน้าการปฏิรูประบบวิจัยและนวัตกรรมและกรอบบทบาทภารกิจของหน่วยงานในระบบวิจัยและนวัตกรรม” โดยสำนักงานคณะกรรมการวิจัยแห่งชาติ (วช.) และสำนักงานคณะกรรมการนโยบายวิทยาศาสตร์ เทคโนโลยีและนวัตกรรม
แห่งชาติ (สวทน.) ในฐานะเลขานุการร่วมสภานโยบายวิจัยและนวัตกรรมแห่งชาติร่วมกันจัดขึ้น เพื่อรับฟังความคิดเห็นจากหน่วยงานที่เกี่ยวข้องสาหรับเป็นข้อมูลประกอบการดาเนินงานเกี่ยวกับกรอบบทบาทภารกิจของหน่วยงานในระบบวิจัยและนวัตกรรมให้เป็นไปตามแนวทางในการปฏิรูประบบวิจัยและนวัตกรรมของประเทศ
โดยมี ผู้แทนจากหน่วยงานของรัฐและองค์กรเอกชน ผู้ทรงคุณวุฒิ และผู้ที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วมฯ
ณ ห้องประชุม Mayfair Ballroom A ชั้น ๑๑ โรงแรม เดอะ เบอร์เคลีย์ ประตูน้ำ กรุงเทพฯ
โดยรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม ได้กล่าวว่า รัฐบาลให้ความสำคัญในการพัฒนาประเทศ
ทั้งในระยะสั้น ระยะกลาง และระยะยาว และวางยุทธศาสตร์ที่จะนาประเทศไปสู่ไทยแลนด์ ๔.๐
ซึ่งกลไกในการพัฒนาประเทศดังกล่าวจาเป็นต้องมีการพัฒนาด้านวิทยาศาสตร์ เทคโนโลยี
และศิลปวิทยาแขนงต่าง ๆ เพื่อให้เกิดความรู้และการพัฒนาเพื่อเสริมสร้างความเข้มแข็งให้แก่เศรษฐกิจ สังคม
และเพิ่มขีดความสามารถในการแข่งขันของประเทศและคุณภาพชีวิตของประชาชน ในการดาเนินการให้เกิดผลสำเร็จอย่างมีประสิทธิภาพนั้น จึงให้มีการปฏิรูประบบวิจัยและนวัตกรรมเพื่อบูรณาการการวิจัยและนวัตกรรมของประเทศให้ตรงตามความต้องการและเป็นไปในทิศทางเดียวกัน ลดความซ้ำซ้อน และสามารถผลักดันให้มีการนำไปใช้ให้เกิดประโยชน์อย่างเป็นรูปธรรม ประเด็นหลักประการหนึ่งของการปฏิรูประบบวิจัยและนวัตกรรม คือ การดำเนินการเกี่ยวกับโครงสร้าง ภารกิจ และอำนาจหน้าที่ของหน่วยงานที่เกี่ยวข้องในระบบวิจัยและนวัตกรรม
ให้เป็นเอกภาพและมีบทบาทภารกิจที่ชัดเจน ไม่ซ้ำซ้อน และไม่ทับซ้อนเชิงผลประโยชน์ ดังนั้น เวทีนี้จึงนับว่าเป็นโอกาสให้หน่วยงานและผู้ที่เกี่ยวข้องในงานวิจัยและนวัตกรรมที่มีประสบการณ์มายาวนาน เข้ามามีส่วนร่วมแสดงความเห็นด้านการปฏิรูประบบวิจัยและนวัตกรรมของประเทศไทยให้ก้าวไปในทิศทางที่เหมาะสมและดีที่สุดต่อไป



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/5895