รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-หัวหน้าผู้ตรวจราชการ ก.อุตฯ ลงพื้นที่ศึกษาดูงานอุตสาหกรรมเกษตรแปรรูปผลไม้ตามฤดูกาล จ.ตราด

วันศุกร์ที่ 26 มกราคม 2561
หัวหน้าผู้ตรวจราชการ ก.อุตฯ ลงพื้นที่ศึกษาดูงานอุตสาหกรรมเกษตรแปรรูปผลไม้ตามฤดูกาล จ.ตราด
หัวหน้าผู้ตรวจราชการ ก.อุตฯ ลงพื้นที่ศึกษาดูงานอุตสาหกรรมเกษตรแปรรูปผลไม้ตามฤดูกาล ณ บริษัท S.K Frozen & Freeze dry co.ltd ต.แสนตุ้ง อ.เขาสมิง จ.ตราด
วันที่ 25 มกราคม 2561 เวลา 16.35 น นายสุรพล ชามาตย์  หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมด้วย อุตสาหกรรมจังหวัดตราด ฉะเชิงเทรา นครนายก ปราจีนบุรี สระแก้ว ผู้แทนอุตสาหกรรมจังหวัดระยอง ผู้อำนวยการกองยุทธศาสตร์และแผนงาน และ ผู้อำนวยการกองตรวจราชการ สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ผู้อำนวยการศูนย์ส่งเสริมอุตสาหกรรมภาคที่ 9 ลงพื้นที่ศึกษาดูงานอุตสาหกรรมเกษตรแปรรูปผลไม้ตามฤดูกาล เช่น ทุเรียน มังคุด พร้อมทั้งการพัฒนาเป็นผลิตภัณฑ์ข้าวเหนียวมะม่วง และผลิตภัณฑ์ข้าวเหนียวทุเรียน ด้วยวิธี Freeze Dried โดยในอนาคตคาดว่าจะมีการผลิตผลิตภัณฑ์จากเปลือกมังคุดอีกด้วย ณ บริษัท S.K Frozen & Freeze dry co.ltd ต.แสนตุ้ง อ.เขาสมิง จ.ตราด

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/9640
