รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้ผู้แทนและผู้อำนวยการสำนักงานภูมิภาคองค์การพัฒนาอุตสาหกรรมแห่งสหประชาชาติ ประจำประเทศไทย คนใหม่ เข้าพบ







                                วันพฤหัสบดีที่ 30 มีนาคม 2560                              





    134  





      พิมพ์    
     
    
















   รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้ผู้แทนและผู้อำนวยการสำนักงานภูมิภาคองค์การพัฒนาอุตสาหกรรมแห่งสหประชาชาติ ประจำประเทศไทย คนใหม่ เข้าพบ
 

   30 มีนาคม 2560 รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้ผู้แทนและผู้อำนวยการสำนักงานภูมิภาคองค์การพัฒนาอุตสาหกรรมแห่งสหประชาชาติ ประจำประเทศไทย คนใหม่ เข้าพบ 





   วันนี้ (30 มีนาคม  2560) นายอุตตม สาวนายน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ให้ Mr.Stein Hansen ผู้แทนและผู้อำนวยการสำนักงานภูมิภาคองค์การพัฒนาอุตสาหกรรมแห่งสหประชาชาติ ประจำประเทศไทย คนใหม่และคณะ เข้าพบ เพื่อแนะนำตัวในโอกาสเข้ารับตำแหน่งใหม่ พร้อมรับทราบนโยบายของหน่วยงาน การดำเนินงานที่เกี่ยวข้องกับการพัฒนาอย่างยั่งยืน Sustainable Development Goals และหารือแนวทางในการดำเนินความร่วมมือร่วมกัน ณ ห้องรับรอง 2 ชั้น 2 อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/2770