รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ก.ยุติธรรม รับเรื่องร้องเรียนขอความเป็นธรรมจากประชาชน

วันจันทร์ที่ 24 เมษายน 2560
ก.ยุติธรรม รับเรื่องร้องเรียนขอความเป็นธรรมจากประชาชน
พันตำรวจเอกดุษฎี อารยวุฒิ รองปลัดกระทรวงยุติธรรม ได้รับเรื่องราวขอความเป็นธรรมจากประชาชนผู้ได้รับความเดือดร้อน
เมื่อวันจันทร์ที่ ๒๔  เมษายน ๒๕๖๐  เวลา ๑๐.๓๐ น.
ณ ห้องทำงานกระทรวงยุติธรรม ชั้น ๘  อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์ ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ
พันตำรวจเอกดุษฎี อารยวุฒิ รองปลัดกระทรวงยุติธรรม
ได้รับเรื่องราวขอความเป็นธรรมจากประชาชนผู้ได้รับความเดือดร้อน
จาก นายสถาพร  มิชพล   ร้องทุกข์ขอความเป็นธรรม  กรณีถูกกล่าวหากระทำชำเราเด็กหญิง
เหตุเกิดเมื่อวันที่ ๒๖  เมษายน ๒๕๕๓  ณ ร้านอาหารบ้าบิ่น  อำเภอคลองหลวง  จังหวัดปทุมธานี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/3251
