รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมพิธีทำบุญตักบาตรเนื่องในงานสืบสานวัฒนธรรมประเพณีสงกรานต์ ประจำปี 2560







                                วันพุธที่ 12 เมษายน 2560                              





    91  





      พิมพ์    
     
    
















   รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมพิธีทำบุญตักบาตรเนื่องในงานสืบสานวัฒนธรรมประเพณีสงกรานต์ ประจำปี 2560
 

   12 เมย 60 รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมพิธีทำบุญตักบาตรเนื่องในงานสืบสานวัฒนธรรมประเพณีสงกรานต์ ประจำปี 2560 





   วันนี้ (12 เมษายน 2560) นายอุตตม สาวนายน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมพิธีทำบุญตักบาตรเนื่องในงานสืบสานวัฒนธรรมประเพณีสงกรานต์ ประจำปี 2560 และสรงน้ำพระพุทธรูป โดยมีพลเอกประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี เป็นประธาน ณ ทำเนียบรัฐบาล  



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/3049