รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“ยุติธรรม” หารือแนวทางการช่วยเหลือเกษตรกรผู้เลี้ยงไก่ไข่ที่ได้รับความเดือดร้อน

วันพฤหัสบดีที่ 16 พฤศจิกายน 2560
“ยุติธรรม” หารือแนวทางการช่วยเหลือเกษตรกรผู้เลี้ยงไก่ไข่ที่ได้รับความเดือดร้อน
นายธวัชชัย ไทยเขียว รองปลัดกระทรวงยุติธรรม และโฆษกกระทรวงยุติธรรม เป็นประธานการประชุมหารือ เพื่อช่วยเหลือเกษตรกรจังหวัดสิงห์บุรี ที่ประสบปัญหาในการเลี้ยงไก่ไข่กับบริษัท ซีพีเอฟ จำกัด (มหาชน)
ในวันพุธที่ ๑๕ พฤศจิกายน ๒๕๖๐ เวลา ๑๓.๓๐ น.
ณ ห้องประชุมสว่างกมล ชั้น ๓ กรมคุ้มครองสิทธิและเสรีภาพ
อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์ ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ กรุงเทพฯ
นายธวัชชัย ไทยเขียว รองปลัดกระทรวงยุติธรรม และโฆษกกระทรวงยุติธรรม
เป็นประธานการประชุมหารือ เพื่อช่วยเหลือเกษตรกรจังหวัดสิงห์บุรี
ที่ประสบปัญหาในการเลี้ยงไก่ไข่กับบริษัท ซีพีเอฟ จำกัด (มหาชน)
ซึ่งมีนายเกิดโชค เกษมวงศ์จิตร ผู้เชี่ยวชาญเฉพาะด้านส่งเสริมการระงับข้อพิพาท
กรมคุ้มครองสิทธิและเสรีภาพ
พร้อมด้วยนางสาวมยุรี จำจรัส ผู้อำนวยการสำนักงานกองทุนยุติธรรม
และประชาชนที่ได้รับความเดือดร้อน เพื่อหารือและพิจารณาแนวทาง
การให้ความช่วยเหลือจากกองทุนยุติธรรมตามขั้นตอนทางกฎหมายต่อไป

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/8104
