รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม ให้สัมภาษณ์พิเศษหนังสือพิมพ์มติชน







                                วันพุธที่ 20 ธันวาคม 2560                              





    141  













   รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม ให้สัมภาษณ์พิเศษหนังสือพิมพ์มติชน
 

   พลอากาศเอก ประจิน จั่นตอง รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม ให้สัมภาษณ์พิเศษกับผู้สื่อข่าวหนังสือพิมพ์มติชนในประเด็นเกี่ยวกับ
แนวทางการขับเคลื่อนภารกิจกระทรวงยุติธรรม  





ในวันพุธที่ ๒๐ ธันวาคม 2560 เวลา ๐๙.๓๐ น.
ณ ห้องรับรองกระทรวงยุติธรรม ชั้น ๒ อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์ ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ
พลอากาศเอก ประจิน จั่นตอง รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม
ให้สัมภาษณ์พิเศษกับผู้สื่อข่าวหนังสือพิมพ์มติชนในประเด็นเกี่ยวกับ
แนวทางการขับเคลื่อนภารกิจกระทรวงยุติธรรม โดยกำหนดแนวทางการดำเนินงานที่ชัดเจน
และสอดคล้องกับยุทธศาสตร์กระทรวงยุติธรรม ๖ ด้าน ใน ๕ เรื่องสำคัญ คือ
๑.การอำนวยความยุติธรรม ๒.การลดความเหลื่อม 3.การขจัดความทุกข์ยาก
๔.การสร้างประชาสามัคคี และ 5. คืนคนดีสู่สังคม
นอกจากนี้ ได้กล่าวถึงบทบาทสำคัญกับภารกิจทั้งในด้านการป้องกันและแก้ไขปัญหายาเสพติด 
การติดตามคดีสำคัญที่อยู่ในความรับผิดชอบของกระทรวงยุติธรรม 
การปฏิรูปกรมสอบสวนคดีพิเศษ เพื่อสร้างความเชื่อมั่นและยอมรับจากสังคมและประชาชน 
รวมทั้งการบูรณาการความร่วมมือกับหน่วยงานต่าง ๆ ในกระบวนการยุติธรรมและหน่วยงานต่างๆ ที่เกี่ยวข้อง 
เพื่อให้ประชาชนได้รับบริการด้านงานยุติธรรมอย่างทั่วถึง เท่าเทียม และเป็นธรรม



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/8898