รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดกระทรวงมหาดไทยเป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการกำหนดแผนบริหารจัดการระบบการเชื่อมโยงกล้องโทรทัศน์วงจรปิด (CCTV) และการใช้ประโยชน์จากข้อมูลระบบกล้องโทรทัศน์วงจรปิด (CCTV) ทั่วป







                                วันศุกร์ที่ 17 พฤศจิกายน 2560                              





    246  













   รองปลัดกระทรวงมหาดไทยเป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการกำหนดแผนบริหารจัดการระบบการเชื่อมโยงกล้องโทรทัศน์วงจรปิด (CCTV) และการใช้ประโยชน์จากข้อมูลระบบกล้องโทรทัศน์วงจรปิด (CCTV) ทั่วป
 

   รองปลัดกระทรวงมหาดไทยเป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการกำหนดแผนบริหารจัดการระบบการเชื่อมโยงกล้องโทรทัศน์วงจรปิด (CCTV) และการใช้ประโยชน์จากข้อมูลระบบกล้องโทรทัศน์วงจรปิด (CCTV) ทั่วประเทศ ครั้งที่ 2/2560
 





วันนี้ (16พ.ย.60) เวลา 13:30 น. ณ ห้องประชุม 201 สำนักงานปลัดสำนักนายกรัฐมนตรี ทำเนียบรัฐบาล นายประยูร รัตนเสนีย์ รองปลัดกระทรวงมหาดไทย หัวหน้ากลุ่มภารกิจด้านกิจการความมั่นคงภายใน เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการกำหนดแผนบริหารจัดการระบบการเชื่อมโยงกล้องโทรทัศน์วงจรปิด (CCTV) และการใช้ประโยชน์จากข้อมูลระบบกล้องโทรทัศน์วงจรปิด (CCTV) ทั่วประเทศ ครั้งที่ 2/2560 โดยมี คณะอนุกรรมการฯ และผู้เกี่ยวข้องเข้าร่วมการประชุม
          การประชุมในครั้งนี้ ที่ประชุมได้หารือร่วมกันในการขับเคลื่อนแนวทางและจัดทำแผนการบูรณาการบริหารจัดการข้อมูล และการใช้ประโยชน์จากกล้องโทรทัศน์วงจรปิด (CCTV) ในระดับจังหวัด กรุงเทพมหานคร และทั่วประเทศ เพื่อนำเสนอคณะกรรมการบริหารการบูรณาการแผนและระบบกล้องโทรทัศน์วงจรปิด (CCTV) ซึ่งมี พลเอก ประวิตร วงษ์สุวรรณ รองนายกรัฐมนตรี เป็นประธาน ต่อไป.
 
ครั้งที่ 174/2560

กองสารนิเทศ สำนักงานปลัดกระทรวงมหาดไทย
โทร. 0-22224131-2
 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/8155