รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-พิธีประดับต้นดาวเรืองของกระทรวงอุตสาหกรรมเพื่อเป็นการแสดงความจงรักภักดีและรำลึกในพระมหากรุณาธิคุณพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช







                                วันพุธที่ 11 ตุลาคม 2560                              





    292  





      พิมพ์    
     
    
















   พิธีประดับต้นดาวเรืองของกระทรวงอุตสาหกรรมเพื่อเป็นการแสดงความจงรักภักดีและรำลึกในพระมหากรุณาธิคุณพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช
 

   รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานในพิธีประดับต้นดาวเรืองของกระทรวงอุตสาหกรรมเพื่อเป็นการแสดงความจงรักภักดีและรำลึกในพระมหากรุณาธิคุณพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช ณ บริเวณลานพิธีด้านนอกอาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม 





วันนี้ (11 ตุลาคม 2560) นายอุตตม สาวนายน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานในพิธีประดับต้นดาวเรืองของกระทรวงอุตสาหกรรมเพื่อเป็นการแสดงความจงรักภักดีและรำลึกในพระมหากรุณาธิคุณพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช ซึ่งกระทรวงอุตสาหกรรมได้ดำเนินการปลูกและประดับตกแต่งต้นดาวเรือง บริเวณรอบกระทรวงอุตสาหกรรม โดยมีนายพสุ โลหารชุน ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม กล่าวรายงาน และคณะผู้บริหารระดับสูง ข้าราชการ และเจ้าหน้าที่กระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมงาน ณ บริเวณลานพิธีด้านนอกอาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/7322