รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ตรวจเยี่ยมและให้กำลังใจ เจ้าหน้าที่กรมอุตสาหกรรมพื้นฐานละการเหมืองแร่ ในการจัดเตรียมอาหารเพื่อบริการประชาชนที่มาร่วมถวายสักการะพระบรมศพฯ

วันพฤหัสบดีที่ 3 สิงหาคม 2560
รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ตรวจเยี่ยมและให้กำลังใจ เจ้าหน้าที่กรมอุตสาหกรรมพื้นฐานละการเหมืองแร่ ในการจัดเตรียมอาหารเพื่อบริการประชาชนที่มาร่วมถวายสักการะพระบรมศพฯ
รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ตรวจเยี่ยมและให้กำลังใจ เจ้าหน้าที่กรมอุตสาหกรรมพื้นฐานละการเหมืองแร่ ในการจัดเตรียมอาหารเพื่อบริการประชาชนที่มาร่วมถวายสักการะพระบรมศพฯ
วันนี้ (3 สิงหาคม 2560) รัฐบาลโดยกระทรวงอุตสาหกรรม นำโดยนายสมคิด วงศ์ไชยสุวรรณ  รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ตรวจเยี่ยมและให้กำลังใจ เจ้าหน้าที่กรมอุตสาหกรรมพื้นฐานละการเหมืองแร่ ในการจัดเตรียมอาหารเพื่อบริการประชาชนที่มาร่วมถวายสักการะพระบรมศพพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช ณ บริเวณมณฑลพิธีท้องสนามหลวง

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/5686
