รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.วธ.พบปะหารือกับนายยีรี่ สลาทุชก้า ประธานสภาคณะกรรมาธิการด้านวิทยาศาสตร์ การศึกษา วัฒนธรรม เยาวชน ​​​​​และกีฬา แห่งรัฐสภาสาธารณรัฐเช็ก







                                วันอังคารที่ 13 มิถุนายน 2560                              





    359  













   รมว.วธ.พบปะหารือกับนายยีรี่ สลาทุชก้า ประธานสภาคณะกรรมาธิการด้านวิทยาศาสตร์ การศึกษา วัฒนธรรม เยาวชน ​​​​​และกีฬา แห่งรัฐสภาสาธารณรัฐเช็ก
 

   รมว.วธ.พบปะหารือกับนายยีรี่ สลาทุชก้า ประธานสภาคณะกรรมาธิการด้านวิทยาศาสตร์ การศึกษา วัฒนธรรม เยาวชน ​​​​​และกีฬา แห่งรัฐสภาสาธารณรัฐเช็ก 








วันที่ 9 มิถุนายน 2560 เวลา 10.00 น. (เวลาท้องถิ่น) ณ กรุงปราก สาธารณรัฐเช็ก นายวีระ โรจน์พจนรัตน์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม พบปะหารือกับนายยีรี่ สลาทุชก้า ประธานสภาคณะกรรมาธิการด้านวิทยาศาสตร์ การศึกษา วัฒนธรรม เยาวชน ​​​​​และกีฬา แห่งรัฐสภาสาธารณรัฐเช็ก เรื่องแนวทางกระชับและส่งเสริมความร่วมมือด้านวัฒนธรรมระหว่างกัน โดยมี นายณรงค์ ศศิธร เอกอัครราชทูตไทยประจำสาธารณรัฐเช็ก นางพิมพ์กาญจน์ ชัยจิตร์สกุล รองปลัดกระทรวงวัฒนธรรมเข้าร่วมการหารือ






ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/4484