รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นางยุพา ทวีวัฒนกิจบวร ผู้ช่วยปลัดกระทรวงวัฒนธรรม รณรงค์งานประเพณีบุญหลวง การละเล่นผีตาโขน และมหกรรมการแสดงหน้ากากนานาชาติ 2560

วันอาทิตย์ที่ 18 มิถุนายน 2560
นางยุพา ทวีวัฒนกิจบวร ผู้ช่วยปลัดกระทรวงวัฒนธรรม รณรงค์งานประเพณีบุญหลวง การละเล่นผีตาโขน และมหกรรมการแสดงหน้ากากนานาชาติ 2560
นางยุพา ทวีวัฒนกิจบวร ผู้ช่วยปลัดกระทรวงวัฒนธรรม รณรงค์งานประเพณีบุญหลวง การละเล่นผีตาโขน และมหกรรมการแสดงหน้ากากนานาชาติ 2560
วันที่ 17 มิถุนายน 2560 เวลา 14.00 น. ณ ลานกิจกรรม ณ สยาม สยามสแควร์วัน กรุงเทพฯ นางยุพา ทวีวัฒนกิจบวร ผู้ช่วยปลัดกระทรวงวัฒนธรรม รณรงค์งานประเพณีบุญหลวง การละเล่นผีตาโขน และมหกรรมการแสดงหน้ากากนานาชาติ 2560 โดยมีนักท่องเที่ยวต่างชาติ และประชาชนจำนวนมากให้ความสนใจ โดยกิจกรรมดังกล่าวจะจัดขึ้น ระหว่างวันที่ 24 – 28 มิถุนายน 2560 ณ จังหวัดเลย พบกับการแสดงผีตาโขนกว่า 500 คน การแสดงหน้ากากนานาชาติ จาก 8 ประเทศ อาทิ อินโดนีเซีย ฟิลิปปินส์ เกาหลี และขบวนแห่ศิลปวัฒนธรรม รวมทั้งเลือกช๊อป ชิม ชม สินค้าผลิตภัณฑ์ทางวัฒนธรรม

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/4615
