รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีช่วย ก.อุตฯ และคณะผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม เยี่ยมชมสถานประกอบการในพื้นที่พิษณุโลก   







                                วันจันทร์ที่ 25 ธันวาคม 2560                              





    131  





      พิมพ์    
     
    
















   รัฐมนตรีช่วย ก.อุตฯ และคณะผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม เยี่ยมชมสถานประกอบการในพื้นที่พิษณุโลก   
 

   รัฐมนตรีช่วย ก.อุตฯ และคณะผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม เยี่ยมชมสถานประกอบการในพื้นที่พิษณุโลก    





   จ.พิษณุโลก..วันนี้ (25  ธันวาคม 2560)  นายสมชาย หาญหิรัญ รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมคณะผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม ประกอบด้วย นางสาวนิสากร จึงเจริญธรรม รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม  นายกอบชัย  สังสิทธิสวัสดิ์  อธิบดีกรมส่งเสริมอุตสาหกรรม   นายณัฐพล รังสิตพล เลขาธิการสำนักงานมาตรฐานผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม และคณะ      
เยี่ยมชมและหารือผู้บริหารบริษัทเครื่องจักรกลเกษตรไทย จำกัด ผู้ผลิตและจำหน่ายเครื่องจักรกลการเกษตร ประเภทรถเกี่ยวนวดข้าว ซึ่งเป็นบริษัทในโครงการ Big Brothers เป็นการนำอุตสาหกรรมขนาดใหญ่ มาช่วยยกระดับ SME เตรียมความพร้อมรับความต้องการของตลาดโลก และเยี่ยมชมกิจการของบริษัท เอ-วัน ฟู้ดโปรดักส์ จำกัด ผู้ผลิตและจำหน่ายผลิตภัณฑ์ แปรรูปจากเนื้อสัตว์ อาทิ เบคอนแฮม หมูยอ ซึ่งบริษัทดังกล่าวถือเป็นสถานประกอบการ ที่ได้รับสินเชื่อกองทุนพัฒนาเอสเอ็มอีตามแนวประชารัฐในพื้นที่ เพื่อลงทุนเครื่องจักรให้มีความทันสมัย และมีเทคโนโลยีที่สูงขึ้น   



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/8992