รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“ยุติธรรม” ร่วมพิธีเปิดการประชุมระดับสูงเพื่อยกระดับความร่วมมือในการบริหารจัดการชายแดนอาเซียน







                                วันอังคารที่ 2 พฤษภาคม 2560                              





    200  













   “ยุติธรรม” ร่วมพิธีเปิดการประชุมระดับสูงเพื่อยกระดับความร่วมมือในการบริหารจัดการชายแดนอาเซียน
 

   นายสมชาย เสียงหลาย ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม พร้อมด้วย นายวิทยา สุริยะวงค์ รองปลัดกระทรวงยุติธรรม เข้าร่วมพิธีเปิดการประชุมระดับสูง เพื่อยกระดับความร่วมมือในการบริหารจัดการชายแดนอาเซียน 





เมื่อวันอังคารที่ ๒ พฤษภาคม ๒๕๖๐  เวลา ๐๙.๐๐ น.
นายสมชาย เสียงหลาย ที่ปรึกษารัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม
พร้อมด้วย นายวิทยา สุริยะวงค์ รองปลัดกระทรวงยุติธรรม
เข้าร่วมพิธีเปิดการประชุมระดับสูง เพื่อยกระดับความร่วมมือในการบริหารจัดการชายแดนอาเซียน
“เพื่อประชาคมอาเซียนที่เชื่อมโยงกันมากขึ้น ปลอดภัย และมั่นคง”
(High Level Regional Conference on Enhancing 
Cooperation on Border Management in the 
ASEAN Region : “Ensuring a More Interconnected, 
Safe and Secure ASEAN Community”)
เพื่อยกระดับและต่อยอดในด้านการบริหารจัดการชายแดน การหารือในการประชุมเกี่ยวกับ
การเสริมสร้างกลไกระดับภูมิภาค รวมทั้งแนวทางและมาตรการในการแก้ไขปัญหาอาชญากรรมข้ามชาติ
โดยมีผู้แทนจากหน่วยงานต่างๆ ประกอบด้วย สำนักงานป้องกันยาเสพติดและปราบปรามอาชญากรรม
แห่งสหประชาชาติ (UNODC)  กระทรวงการต่างประเทศ
และหน่วยงานของประเทศสมาชิกอาเซียน เข้าร่วมฯ
ณ ห้องประชุม ๓ ศูนย์ประชุมสหประชาชาติ กรุงเทพฯ



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/3463