รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สถานทูตจีนแสดงความขอบคุณรองปลัดกระทรวงยุติธรรมช่วยคดีสาวชาวจีนซึ่งถูกฆาตกรรมเสียชีวิตในจังหวัดสุราษฎร์ธานี

วันอังคารที่ 11 เมษายน 2560
สถานทูตจีนแสดงความขอบคุณรองปลัดกระทรวงยุติธรรมช่วยคดีสาวชาวจีนซึ่งถูกฆาตกรรมเสียชีวิตในจังหวัดสุราษฎร์ธานี
สถานทูตจีนแสดงความขอบคุณรองปลัดกระทรวงยุติธรรมช่วยคดีสาวชาวจีนซึ่งถูกฆาตกรรมเสียชีวิตในจังหวัดสุราษฎร์ธานี
เมื่อวันจันทร์ที่ ๑๐ เมษายน ๒๕๖๐ เวลา ๑๐.๐๐ น.
ณ ห้องรับรองกระทรวงยุติธรรม ชั้น ๘ อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์ ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ
นางเฉียง หลง และนายโจว กว่างซี่ เลขานุการโทและกงสุล
สถานเอกอัครราชทูตสาธารณรัฐประชาชนจีนประจำราชอาณาจักรไทย
พร้อมด้วยนายณรงค์ ทองคำ ทนายความ
เข้าพบพันตำรวจเอก ดุษฎี อารยวุฒิ รองปลัดกระทรวงยุติธรรม
เพื่อแสดงความขอบคุณที่กระทรวงยุติธรรมได้ช่วยเหลือด้านคดีนางลินลิน
ซึ่งถูกฆาตกรรมเสียชีวิตที่เกาะสมุย จังหวัดสุราษฎร์ธานี
พร้อมทั้งหารือความร่วมมือในคดีดังกล่าว

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/3019
