รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-โฆษกกระทรวงยุติธรรม ให้สัมภาษณ์ประเด็น กองทุนยุติธรรม ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ TNN ๒๔







                                วันอังคารที่ 30 มกราคม 2561                              





    49  













   โฆษกกระทรวงยุติธรรม ให้สัมภาษณ์ประเด็น กองทุนยุติธรรม ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ TNN ๒๔
 

   นายธวัชชัย ไทยเขียว รองปลัดกระทรวงยุติธรรมและโฆษกกระทรวงยุติธรรม ให้สัมภาษณ์ประเด็น กองทุนยุติธรรม ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ TNN ๒๔ 





เมื่อวันอังคารที่ ๓๐ มกราคม ๒๕๖๑ เวลา ๑๓.๓๐ น.
ณ ห้องรับรองกระทรวงยุติธรรม ชั้น ๘ อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์ ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ
นายธวัชชัย ไทยเขียว รองปลัดกระทรวงยุติธรรมและโฆษกกระทรวงยุติธรรม
ให้สัมภาษณ์พิเศษในประเด็น
กระทรวงยุติธรรม เสนอแนวทางการขอความอนุเคราะห์ศาลช่วยเหลือคนจนที่ไม่มีเงินประกันตัว
โดยการเปลี่ยนจากเงินประกันเป็นหนังสือค้ำประกัน เพื่อแก้ปัญหาความเหลื่อมล้ำ
ทั้งนี้ สามารถติดตามรับชมผ่านทางรายการเจาะลึก ข่าวร้อน ๒๐๑๘
ในวันอังคารที่ ๓๐ มกราคม ๒๕๖๑ ระหว่างเวลา ๒๑.๐๐-๒๑.๔๕ น.
ทางสถานีโทรทัศน์ TNN ๒๔



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/9719