รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ทส. ประชุมหารือแนวทางแก้ไขปัญหาความขัดแย้งระหว่างคนและช้างป่าในพื้นป่ารอยต่อ 5 จังหวัดภาคตะวันออก

วันพฤหัสบดีที่ 21 กันยายน 2560
ทส. ประชุมหารือแนวทางแก้ไขปัญหาความขัดแย้งระหว่างคนและช้างป่าในพื้นป่ารอยต่อ 5 จังหวัดภาคตะวันออก
กระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม โดยพลเอกสุรศักดิ์ กาญจนรัตน์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม พร้อมคณะ เดินทางลงพื้นที่เพื่อรับฟังปัญหาและร่วมประชุมหารือแนวทางแก้ไขความขัดแย้งระหว่างคนและช้างป่าในพื้นที่ป่ารอยต่อ 5 จังหวัด
กระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม โดยพลเอกสุรศักดิ์ กาญจนรัตน์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม พร้อมคณะ เดินทางลงพื้นที่เพื่อรับฟังปัญหาและร่วมประชุมหารือแนวทางแก้ไขความขัดแย้งระหว่างคนและช้างป่าในพื้นที่ป่ารอยต่อ 5 จังหวัด ภาคตะวันออก ในโอกาสนี้ได้มีการตรวจเยี่ยมการปฏิบัติงานการขุดคูกั้นช้าง การทำรั้วรังผึ้งในพื้นที่อุทยานแห่งชาติสิบห้าชั้น เพื่อป้องกันการบุกรุกของช้างป่า ในพื้นที่อำเภอแก่งหางแมว จังหวัดจันทบุรี โดยมี นายวิทูรัช ศรีนาม ผู้ว่าราชการจังหวัดจันทบุรี ทหาร ตำรวจ ผู้นำองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น พร้อมด้วยผู้อำนวยการสำนักบริหารพื้นที่อนุรักษ์ ที่ 2 ศรีราชาและหัวหน้าอุทยานแห่งชาติในพื้นที่ภาคตะวันออก ร่วมให้การต้อนรับพร้อมทั้งประชุมหารือและลงพื้นที่ตรวจเยี่ยมการปฏิบัติงานดังกล่าว

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/6848
