รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ลงพื้นที่ตำบลบ้านโพน อำเภอคำม่วง จังหวัดกาฬสินธุ์ เพื่อเตรียมความพร้อมต้อนรับนายกรัฐมนตรี

วันอังคารที่ 12 ธันวาคม 2560
หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ลงพื้นที่ตำบลบ้านโพน อำเภอคำม่วง จังหวัดกาฬสินธุ์ เพื่อเตรียมความพร้อมต้อนรับนายกรัฐมนตรี
หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม ลงพื้นที่ตำบลบ้านโพน อำเภอคำม่วง จังหวัดกาฬสินธุ์ เพื่อเตรียมความพร้อมต้อนรับนายกรัฐมนตรี
วันนี้ (12 ธันวาคม 2560) นายสุรพล ชามาตย์ หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมด้วยนายรังสรรค์ สิงหบุตร อุตสาหกรรมจังหวัดกาฬสินธุ์ นายศักดิ์สิทธิ์ สิงห์สีนีย์ อุตสาหกรรมจังหวัดขอนแก่น และเจ้าหน้าที่ ลงพื้นที่ตำบลบ้านโพน อำเภอคำม่วง จังหวัดกาฬสินธุ์ เพื่อเตรียมความพร้อมการพัฒนาผู้ประกอบการท้องถิ่น SMEs ผ้าไหมแพรวาของกระทรวงอุตสาหกรรม ที่พลเอกประยุทธ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี และคณะรัฐมนตรี ลงพื้นที่ตรวจราชการ ในวันพุธที่ 13 ธันวาคม 2560 นี้

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/8716
