รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ประชุมคณะกรรมการข้าราชการพลเรือนในสถาบันอุดมศึกษา







                                วันพุธที่ 26 เมษายน 2560                              





    190  













   ประชุมคณะกรรมการข้าราชการพลเรือนในสถาบันอุดมศึกษา
 

   นายแพทย์ธีระเกียรติ เจริญเศรษฐศิลป์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการ เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการข้าราชการพลเรือนในสถาบันอุดมศึกษา 





   ที่ประชุมได้พิจารณาแต่งตั้งให้บุคคลดำรงตำแหน่งผู้ช่วยศาสตราจารย์และรองศาสตราจารย์ จำนวน 39  ราย

ที่ประชุมยังได้รับทราบประกาศแต่งตั้งกรรมการพลเรือนในสถาบันอุดมศึกษาผู้ทรงคุณวุฒิ จำนวน 8 ราย ดังนี้1.ศาสตราจารย์พิเศษทศพร ศิริสัมพันธ์ 2. ศาสตราจารย์พิเศษธงทอง จันทรางศุ 3. ศาสตราจารย์ธีรภัทร์ เสรีรังสรรค์ 4.ศาสตราจารย์บรรเจิด สิงคะเนติ 5.ศาสตราจารย์บวรศักดิ์อุวรรณโณ 6. ศาสตราจารย์วรเดช จันทรศร 7. ศาสตราจารย์พิเศษวรภัทร โตธนะเกษม 8.ศาสตราจารย์วิชัย ริ้วตระกูล พร้อมทั้งรับทราบ การดำเนินการพิจารณากลั่นกรองคุณสมบัติ และผลงานทางวิชาการของผู้เสนอขอกำหนดตำแหน่งผู้ช่วยศาสตราจารย์ รองศาสตราจารย์ ศาสตราจารย์ และศาสตราจารย์ได้รับเงินเดือนขั้นสูงของข้าราชการพลเรือนในสถาบันอุดมศึกษา ระหว่างเดือนกุมภาพันธ์ – มีนาคม 2560 ที่อยู่ระหว่างการพิจารณา จำนวน 48 ราย 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/3307