รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมแสดงความยินดีเนื่องในโอกาสวันสถาปนาสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบก ช่อง 5

วันพฤหัสบดีที่ 25 มกราคม 2561
กระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมแสดงความยินดีเนื่องในโอกาสวันสถาปนาสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบก ช่อง 5
กระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมแสดงความยินดีเนื่องในโอกาสวันสถาปนาสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบก ช่อง 5 ครบรอบ 60 ปี
วันนี้ (25 มกราคม 2561) นางสาวสิริรัตน์ ไกรวณิช ผู้ช่วยปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมด้วยนางสาวทัศนียา ลัธธนันท์ ผู้อำนวยการกองกลาง สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมมอบเงินบริจาคเพื่อช่วยเหลือทหารที่ปกป้องอธิปไตย และแสดงความยินดีเนื่องในโอกาสวันสถาปนาสถานีวิทยุโทรทัศน์กองทัพบก ช่อง 5 ครบรอบ 60 ปี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/9621
