รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ยธ. เข้าร่วมกิจกรรมรวมพลคน “แพะ”

วันจันทร์ที่ 22 พฤษภาคม 2560
ยธ. เข้าร่วมกิจกรรมรวมพลคน “แพะ”
พันตำรวจเอก ดุษฎี อารยวุฒิ รองปลัดกระทรวงยุติธรรม ร่วมเสวนาในหัวข้อ "อยู่ไทยอย่างไรไม่เป็นแพะ" ภายใต้กิจกรรม "รวมพลคนแพะ" ซึ่งจัดโดยสถานีโทรทัศน์ไทยพีบีเอส
เมื่อวันจันทร์ที่ ๒๒ พฤษภาคม ๒๕๖๐ เวลา ๑๓.๐๐ น.
ณ Convention Hall อาคารศูนย์การเรียนรู้ (อาคาร D) สถานีโทรทัศน์ไทยพีบีเอส
พันตำรวจเอก ดุษฎี อารยวุฒิ รองปลัดกระทรวงยุติธรรม
ร่วมเสวนาในหัวข้อ "อยู่ไทยอย่างไรไม่เป็นแพะ"
ภายใต้กิจกรรม "รวมพลคนแพะ" ซึ่งจัดโดยสถานีโทรทัศน์ไทยพีบีเอส
เพื่อสร้างความตระหนักและความเข้าใจต่อกระบวนการยุติธรรมแก่สาธารณชน
กิจกรรมภายในงานประกอบไปด้วยเวทีเสวนา “แพะ ทอล์ค”
และจุดบริการให้คำปรึกษาทางกฎหมายจากหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง
โดยมีกรมคุ้มครองสิทธิและเสรีภาพ, กรมสอบสวนคดีพิเศษ,
ศูนย์บริการร่วมกระทรวงยุติธรรม ได้จัดเจ้าหน้าที่ร่วมให้คำปรึกษาทางด้านกฎหมาย

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/3929
