รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ก.ค.ศ.อนุมัติวิทยฐานะเชี่ยวชาญ 16 ราย







                                วันจันทร์ที่ 2 ตุลาคม 2560                              





    538  













   ก.ค.ศ.อนุมัติวิทยฐานะเชี่ยวชาญ 16 ราย
 

   นายพินิจศักดิ์ สุวรรณรังค์ เลขาธิการคณะกรรมการข้าราชการครูและบุคลากรทางการศึกษา (เลขาธิการ ก.ค.ศ.) เปิดเผยว่าในการประชุม อ.ก.ค.ศ.วิสามัญเกี่ยวกับวิทยฐานะข้าราชการครูและบุคลากรทางการศึกษา ครั้งที่ 8/2560 





เมื่อวันพุธที่ 25 กันยายน 2560 ได้มีมติอนุมัติให้ข้าราชการครูและบุคลากรทางการศึกษาเลื่อนเป็นวิทยฐานะเชี่ยวชาญ จำนวน 16 ราย ได้แก่ ครูเชี่ยวชาญ 3 ราย และผู้อำนวยการเชี่ยวชาญ 13 ราย ดังนี้
• หลักเกณฑ์ฯ ว 17/2552
เลื่อนเป็นวิทยฐานะผู้อำนวยการเชี่ยวชาญ จำนวน 4 ราย
     1) นายสุวัฒน์ชัย ศรีพัฒนะกุล  วิทยาลัยเทคนิคอุตรดิตถ์
     2) นายโสภณ กมล  โรงเรียนบางปะกอกวิทยาคม กรุงเทพมหานคร สพม.เขต 1
     3) นายสุนันทวิทย์ พลอยขาว  โรงเรียนวัดสุทธิวราราม กรุงเทพมหานคร สพม.เขต 2
     4) นายสมคิด จีนจรรยา  วิทยาลัยเทคนิคเชียงราย
• หลักเกณฑ์ฯ ว 13/2556
เลื่อนเป็นวิทยฐานะผู้อำนวยการเชี่ยวชาญ จำนวน 9 ราย
      1) นายธำรง ชื่นนิรันดร์  โรงเรียนชุมแพศึกษา จังหวัดขอนแก่น สพม.เขต 25
     2) นายยุทธศาสตร์ สิงห์แก้ว  โรงเรียนบ้านเซินราษฎร์เกษมศรี สพป.หนองบัวลำภู เขต 2
     3) นายผจญ ติ๊บประสอน  โรงเรียนบ้านเหล่า สพป.ลำปาง เขต 1
     4) นายจตุรงค์ อินทรรุ่ง  โรงเรียนสิรินธรราชวิทยาลัย จังหวัดนครปฐม สพม.เขต 9
     5) นายชูศักดิ์ นายะสุนทรกุล  วิทยาลัยเทคนิคโพธาราม
     6) นายหาญ หงษ์ยนต์  โรงเรียนคลองขลุงราษฎร์รังสรรค์ จังหวัดกำแพงเพชร สพม.เขต 41
     7) นายประเทือง ชอบธรรม  โรงเรียนนาน้อย จังหวัดน่าน สพม.เขต 37
     8) นายสว่าง จันทฤทธิ์  โรงเรียนบ้านควนเนียง สพป.สงขลา เขต 2
     9) นายดุลยวิศ สมจิตต์  วิทยาลัยเทคนิคระนอง
เลื่อนเป็นวิทยฐานะครูเชี่ยวชาญ จำนวน 3 ราย
     1) นายปรีชา สวนสำราญ  โรงเรียนบ้านรางกระต่าย “พิริยะประชาวิทยาคาร” สพป.กาญจนบุรี เขต 2
     2) นางการณ์ฉัตร ธนธรรมพานนท์  โรงเรียนสามพรานวิทยา จังหวัดนครปฐม สพม.เขต 9
     3) ว่าที่ร้อยโทธีรพล จิณแพทย์  โรงเรียนวิสุทธรังษี จังหวัดกาญจนบุรี สพม.เขต 8
ดรุวรรณ บุญมาก, บัลลังก์ โรหิตเสถียร: สรุป/รายงาน
อิทธิพล รุ่งก่อน: ถ่ายภาพ 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/7113