รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-​หมอไทยดีเด่นแห่งชาติ

วันพุธที่ 30 สิงหาคม 2560
​หมอไทยดีเด่นแห่งชาติ
หมอไทยดีเด่นแห่งชาติ ปี 2560 แก่ นายทองสา เจริญตา อายุ 80 ปี จาก จ.ร้อยเอ็ด ซึ่งมีความรู้ความชำนาญด้านการรักษาไข้หมากไม้ ประดง ฝี ไข้ นิ่วในไต สัตว์พิษกัดต่อย โรคเลือด ริดสีดวง โรคเด็กและสตรี โรคบุรุษ
พล.ร.อ.ณรงค์  พิพัฒนาศัย รองนายกรัฐมนตรี มอบโล่รางวัลเชิดชูเกียรติและประกาศเกียรติคุณหมอไทยดีเด่นแห่งชาติ ปี 2560 แก่ นายทองสา เจริญตา อายุ 80 ปี จาก จ.ร้อยเอ็ด ซึ่งมีความรู้ความชำนาญด้านการรักษาไข้หมากไม้ ประดง ฝี ไข้ นิ่วในไต สัตว์พิษกัดต่อย โรคเลือด ริดสีดวง โรคเด็กและสตรี โรคบุรุษ  ในพิธีเปิดงานมหกรรมสมุนไพรแห่งชาติ ครั้งที่ 14 “เสน่ห์ไทย สมุนไพรไทย 4.0” โดยมี ศ.คลินิกเกียรติคุณ นพ.ปิยะสกล สกลสัตยาทร รัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข, นพ.โสภณ เมฆธน ปลัดกระทรวงสาธารณสุข, นพ.สุเทพ วัชรปิยานันทน์ อธิบดีกรมการแพทย์แผนไทยและการแพทย์ทางเลือก ร่วมในพิธีด้วย ที่ เมืองทองธานี จ.นนทบุรี **************  สิงหาคม 2560

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/6325
