รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกระทรวงยุติธรรม ให้การต้อนรับผู้แทนจากองค์การ แอมเนสตี้ อินเตอร์เนชั่นแนล ประจำสำนักงานภูมิภาคเอเชียตะวันออกเฉียงใต้และแปซิฟิก

วันพฤหัสบดีที่ 30 มีนาคม 2560
ปลัดกระทรวงยุติธรรม ให้การต้อนรับผู้แทนจากองค์การ แอมเนสตี้ อินเตอร์เนชั่นแนล ประจำสำนักงานภูมิภาคเอเชียตะวันออกเฉียงใต้และแปซิฟิก
นายชาญเชาวน์ ไชยานุกิจ ปลัดกระทรวงยุติธรรม ให้การต้อนรับ Miss Champa Patel รักษาการผู้อำนวยการ องค์การ แอมเนสตี้ อินเตอร์เนชั่นแนล ประจำสำนักงานภูมิภาคเอเชียตะวันออกเฉียงใต้และแปซิฟิก พร้อมคณะ
ในวันพุธที่ ๒๙ มีนาคม ๒๕๖๐  เวลา ๐๙.๐๐ น.
นายชาญเชาวน์ ไชยานุกิจ ปลัดกระทรวงยุติธรรม
ให้การต้อนรับ Miss Champa Patel รักษาการผู้อำนวยการ องค์การ แอมเนสตี้ อินเตอร์เนชั่นแนล
ประจำสำนักงานภูมิภาคเอเชียตะวันออกเฉียงใต้และแปซิฟิก พร้อมคณะ
เพื่อร่วมกันหารือเกี่ยวกับพันธกรณีของไทยต่ออนุสัญญาต่อต้านการทรมานฯ
และร่างพระราชบัญญัติป้องกันและปราบปรามการทรมานและการบังคับบุคคลให้สูญหายฯ
รวมถึงสถานการณ์สิทธิมนุษยชนในประเทศไทย
โดยมีนางนงภรณ์ รุ่งเพ็ชรวงศ์ รองอธิบดีกรมคุ้มครองสิทธิและเสรีภาพ และผู้เกี่ยวข้อง เข้าร่วมฯ
ณ ห้องรับรองกระทรวงยุติธรรม ชั้น ๒ อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์
ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ กรุงเทพมหานคร

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/2753
