รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงดิจิทัลฯ ถวายพระพรชัยมงคลในโอกาสทรงเจริญพระชนมพรรษา 65 พรรษา สมเด็จพระเจ้าอยู่หัว







                                วันพฤหัสบดีที่ 3 สิงหาคม 2560                              





    85  













   กระทรวงดิจิทัลฯ ถวายพระพรชัยมงคลในโอกาสทรงเจริญพระชนมพรรษา 65 พรรษา สมเด็จพระเจ้าอยู่หัว
 

   กระทรวงดิจิทัลฯ 





                 นางสาวรัจนา เนตรแสงทิพย์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม (ดีอี) เป็นประธานในพิธีถวายพระพรชัยมงคล สมเด็จพระเจ้าอยู่หัวมหาวชิราลงกรณ บดินทรเทพยวรางกูร เนื่องในโอกาสทรงเจริญพระชนมพรรษา 65 พรรษา วันที่ 28 กรกฎาคม 2560 โดยมีคณะผู้บริหารและข้าราชการกระทรวงฯ พร้อมด้วยผู้บริหารหน่วยงานในสังกัด ร่วมพิธี เมื่อวันที่ 28 กรกฎาคม 2560 ณ บริเวณลานกิจกรรม ชั้น 6 สำนักงานปลัดกระทรวงดิจิทัลฯ อาคารรัฐประศาสนภักดี ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ ถนนแจ้งวัฒนะ กรุงเทพฯ
 

***********************



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/5669