รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“ยุติธรรม” หารือแนวทางการปรับปรุงกฎหมาย เพื่อการปฏิรูประบบวิจัยและนวัตกรรม







                                วันพฤหัสบดีที่ 18 พฤษภาคม 2560                              





    186  













   “ยุติธรรม” หารือแนวทางการปรับปรุงกฎหมาย เพื่อการปฏิรูประบบวิจัยและนวัตกรรม
 

   นายสุวพันธุ์ ตันยุวรรธนะ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม ได้เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการด้านการปรับปรุงกฎหมายและระเบียบข้อบังคับ  





เมื่อวันพุธที่ ๑๗ พฤษภาคม ๒๕๖๐ เวลา ๑๕.๐๐ น.
ณ ห้องประชุมกระทรวงยุติธรรม ๒ ชั้น ๘ อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์ ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ
นายสุวพันธุ์ ตันยุวรรธนะ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม
ได้เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการด้านการปรับปรุงกฎหมายและระเบียบข้อบังคับ 
ซึ่งคณะกรรมการชุดนี้อยู่ภายใต้คณะกรรมการบูรณาการบริหารจัดการปฏิรูประบบวิจัย
และนวัตกรรม จัดตั้งขึ้นมาเพื่อปฏิรูประบบวิจัยและนวัตกรรมของประเทศ 
การประชุมครั้งนี้เป็นไปเพื่อพิจารณาหลักการและแนวทางดำเนินงานใน 3 เรื่อง คือ
ปรับปรุงกฎหมายและระเบียบข้อบังคับ
ปรับโครงสร้างของหน่วยงานในระบบวิจัยและนวัตกรรม
และการพัฒนาปัจจัยเอื้อต่างๆ เช่น ระบบมาตรฐาน กลไกการบริหารจัดการ
ผลการประชุมได้ข้อยุติ ๓ เรื่องสำคัญ ดังนี้
๑) เสนอให้มีกฎหมายว่าด้วยงานวิจัยแห่งชาติ เพื่อให้เกิดเอกภาพในระบบวิจัย
๒) เห็นชอบกรอบการปรับปรุงและจัดทำกฎหมาย
เพื่อรองรับการปฏิรูประบบวิจัยและนวัตกรรม
๓) เห็นชอบกรอบแนวคิดการปรับบทบาทของหน่วยงานภาครัฐและเอกชน
ในระบบวิจัยและนวัตกรรม



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/3829