รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมพิธีลงนามบันทึกข้อตกลงว่าด้วยแนวร่วมปฏิบัติของภาครัฐ







                                วันพุธที่ 20 ธันวาคม 2560                              





    642  





      พิมพ์    
     
    
















   กระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมพิธีลงนามบันทึกข้อตกลงว่าด้วยแนวร่วมปฏิบัติของภาครัฐ
 

   กระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมพิธีลงนามบันทึกข้อตกลงว่าด้วยแนวร่วมปฏิบัติของภาครัฐ ณ ห้องจูปิเตอร์ 4-6 อาคารอิมแพค ชาเลนเจอร์ เมืองทองธานี 





วันนี้ 20 ธันวาคม 2560 นางสาวนิสากร จึงเจริญธรรม รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม และหัวหน้าศูนย์ปฏิบัติการต่อต้านการทุจริต กระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมพิธีลงนามบันทึกข้อตกลงว่าด้วยแนวร่วมปฏิบัติของภาครัฐ (Thailand’s Public Sector Collective Action Coalition Against Corruption : PCAC ขับเคลื่อนปีแห่งการอำนวยความสะดวกในการพิจารณาอนุมัติ อนุญาตของทางราชการ ต่อต้านการรับสินบนทุกรูปแบบระหว่างหน่วยงานภาครัฐ และหน่วยงานรัฐวิสาหกิจที่เกี่ยวข้องกับการค้า การลงทุน และสำนักงานคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตในภาครัฐ โดยมีนายวิษณุ เครืองาม รองนายกรัฐมนตรี ให้เกียรติเป็นประธาน ณ ห้องจูปิเตอร์ 4-6 อาคารอิมแพค ชาเลนเจอร์ เมืองทองธานี



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/8896