รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ก.อุตฯ จัดฝึกอบรม หลักสูตร “นักบริหารการอุตสาหกรรมระดับต้น” รุ่นที่ 25-26

วันจันทร์ที่ 6 พฤศจิกายน 2560
ก.อุตฯ จัดฝึกอบรม หลักสูตร “นักบริหารการอุตสาหกรรมระดับต้น” รุ่นที่ 25-26
กระทรวงอุตสาหกรรม จัดฝึกอบรม หลักสูตร “นักบริหารการอุตสาหกรรมระดับต้น” รุ่นที่ 25-26 ณ โรงแรมเดอะทวิน ทาวเวอร์ กรุงเทพฯ
วันนี้ (6 พฤศจิกายน 2560) นายทองชัย  ชวลิตพิเชฐ  รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานเปิดการฝึกอบรม หลักสูตร “นักบริหารการอุตสาหกรรมระดับต้น” รุ่นที่ 25-26 ของกระทรวงอุตสาหกรรม จำนวน 80 คน จัดขึ้นระหว่างวันที่ 6-23 พฤศจิกายน 2560 โดยมีนางสาวนิสากร จึงเจริญธรรม รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นายอภิจิณ  โชติเสถียร รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม นางสาวทัศนียา ลัธธนันท์ ผู้อำนวยการกองกลาง สำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมเปิดงาน ณ โรงแรมเดอะทวิน ทาวเวอร์ กรุงเทพฯ

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/7853
