รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-การประชุมคณะกรรมการเตรียมการเพื่อสร้างความสามัคคีปรองดอง







                                วันพุธที่ 10 มกราคม 2561                              





    131  













   การประชุมคณะกรรมการเตรียมการเพื่อสร้างความสามัคคีปรองดอง
 

   การประชุมคณะกรรมการเตรียมการเพื่อสร้างความสามัคคีปรองดอง 





   พล.อ.ประวิตร วงษ์สุวรรณ รอง นรม. และ รมว.กห. เป็นประธานในการประชุมคณะกรรมการเตรียมการเพื่อสร้างความสามัคคีปรองดอง เพื่อขับเคลื่อนผนึกกำลังกันนำความรัก ความสามัคคี ความเป็นหนึ่งเดียวกันในสังคม เดินหน้าสู่พลังของการขับเคลื่อนปฏิรูปประเทศ  ณ ศาลาว่าการกลาโหม  เมื่อวันที่ 8 ม.ค.61 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/9279