รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กรมศุลกากรจัดงานวันคล้ายวันสถาปนากรมศุลกากรครบรอบ 143 ปี







                                วันอังคารที่ 4 กรกฎาคม 2560                              





    108  





      พิมพ์    
     
    
















   กรมศุลกากรจัดงานวันคล้ายวันสถาปนากรมศุลกากรครบรอบ 143 ปี
 

   อธิบดีกรมศุลกากร เป็นประธานในพิธีทางศาสนาและกิจกรรมวันคล้ายวันสถาปนากรมศุลกากรครบรอบ 143 ปี พร้อมมอบเครื่องราชอิสริยาภรณ์ รางวัลเชิดชูเกียรติแก่คนดีศรีศุลกากร 





   วันนี้ (วันอังคารที่ 4 กรกฎาคม 2560) เวลา 07.00น. - 12.00 น. ณ บริเวณห้องโถง อาคาร 1 กรมศุลกากร นายกุลิศ สมบัติศิริ อธิบดีกรมศุลกากร เป็นประธานในพิธีทางศาสนาและกิจกรรมวันคล้ายวันสถาปนากรมศุลกากรครบรอบ 143 ปี พร้อมมอบเครื่องราชอิสริยาภรณ์ รางวัลเชิดชูเกียรติแก่คนดีศรีศุลกากร ประพฤติปฏิบัติตนชอบด้วยความซื่อสัตย์สุจริตของกรมศุลกากร ประจำปี 2560 และข้าราชการผู้มีผลงานดี ตลอดจนมอบทุนการศึกษาแก่บุตรธิดาข้าราชการและลูกจ้างกรมศุลกากร
    
นายกุลิศ สมบัติศิริ กล่าวว่า เนื่องในวันที่ 4 กรกฎาคม 2560 ซึ่งเป็นวันคล้ายวันสถาปนากรมศุลกากร ซึ่งปีนี้กรมศุลกากรครบรอบ 143 ปี ในการนี้กรมศุลกากรได้จัดพิธีการทางศาสนา ถวายภัตตาหารเช้าแด่คณะสงฆ์ สักการะสิ่งศักดิ์สิทธิ์ประจำกรมศุลกากร เจริญพระพุทธมนต์ ถวายเครื่องสังฆทาน จากนั้นจัดพิธีมอบเครื่องราชอิสริยาภรณ์ รางวัลเชิดชูเกียรติแก่คนดีศรีศุลกากร ผู้มีผลงานดีของกรมศุลกากร ผู้ประพฤติปฏิบัติตนชอบด้วยความซื่อสัตย์สุจริตของกรมศุลกากร ประจำปี 2560 และข้าราชการพลเรือนดีเด่นของกรมศุลกากร ประจำปี 2559 ตลอดจนมอบทุนการศึกษาแก่บุตรธิดาข้าราชการและลูกจ้างกรมศุลกากร นอกจากนี้ได้มีการจัดแสดงผลงานของกรมศุลกากร โดยได้รับเกียรติจากแขกผู้มีเกียรติเข้าร่วมแสดงความยินดีกับกรมศุลกากรเป็นจำนวนมาก
    
ตลอดระยะเวลาที่ผ่านมากรมศุลกากรมุ่งมั่นพัฒนาการทำงานอย่างต่อเนื่องไม่หยุดยั้งเพื่อพัฒนาเศรษฐกิจไทยและเศรษฐกิจโลก อำนวยความสะดวกทางการค้า ปกป้องสังคม ดังวิสัยทัศน์กรมศุลกากรที่ว่า “องค์กรที่มุ่งมั่นให้บริการศุลกากรเป็นเลิศ เพื่อการพัฒนาที่ยั่งยืนของเศรษฐกิจไทยและเชื่อมโยงการค้าโลก”
  



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/4991