รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงดิจิทัลฯ ร่วมสมทบทุนสร้างอาคารนวมินทรบพิตร 84 พรรษา รพ.ศิริราช ในวันครบรอบ 14 ปี บจ.ไปรษณีย์ไทย

วันพุธที่ 16 สิงหาคม 2560
กระทรวงดิจิทัลฯ ร่วมสมทบทุนสร้างอาคารนวมินทรบพิตร 84 พรรษา รพ.ศิริราช ในวันครบรอบ 14 ปี บจ.ไปรษณีย์ไทย
กระทรวงดิจิทัลฯ
นาวาอากาศเอก สมศักดิ์ ขาวสุวรรณ์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม พร้อมด้วย นางสาวรัจนา เนตรแสงทิพย์ รองปลัดกระทรวงดิจิทัลฯ เข้าร่วมพิธีสงฆ์และร่วมแสดงความยินดีในงานวันครบรอบ 14 ปี ก้าวสู่ปีที่ 15 แห่งการจัดตั้งบริษัท ไปรษณีย์ไทย จำกัด หรือ ปณท โดยมีคณะผู้บริหารปณท ให้การต้อนรับ ในโอกาสนี้ กระทรวงดิจิทัลฯ ได้ร่วมกับ ปณท สมทบทุนสร้างอาคารนวมินทรบพิตร 84 พรรษา โรงพยาบาลศิริราชด้วย เมื่อวันที่ 15 สิงหาคม 2560 ณ ห้องโถงรับรอง ชั้น 2 อาคารภาณุรังษีไปรษณียาคาร บริษัท ไปรษณีย์ไทย จำกัด ถนนแจ้งวัฒนะ เขตหลักสี่ กรุงเทพฯ
*********************

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/5972
