รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดแรงงาน ‘มอบนโยบาย’ หัวหน้าส่วนราชการภาคเหนือ น้อมนำ ‘ศาสตร์พระราชา’ ช่วยเหลือ ‘ประชาชนอยู่ดี กินดี มีความสุข’







                                วันเสาร์ที่ 23 ธันวาคม 2560                              





    179  





      พิมพ์    
     
    
















   ปลัดแรงงาน ‘มอบนโยบาย’ หัวหน้าส่วนราชการภาคเหนือ น้อมนำ ‘ศาสตร์พระราชา’ ช่วยเหลือ ‘ประชาชนอยู่ดี กินดี มีความสุข’
 

   ปลัดแรงงาน มอบนโยบายแก่หัวหน้าส่วนราชการสังกัดกระทรวงแรงงาน ภาคเหนือ น้อมนำ “ศาสตร์พระราชา” เป็นแนวทางในการปฏิบัติราชการ แก้ไขปัญหาความเดือดร้อนของประชาชน เพื่อให้ประชาชนแลได้รับการพัฒนาคุณภาพชีวิตอย่างยั่งยืน 





                     นายจรินทร์ จักกะพาก ปลัดกระทรวงแรงงาน เป็นประธานการประชุมชี้แจงแนวทางการตรวจราชการของผู้ตรวจราชการกระทรวงแรงงาน ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2561 แก่หัวหน้าส่วนราชการสังกัดกระทรวงแรงงาน ในส่วนภูมิภาค ครั้งที่ 1 (ภาคเหนือ) ณ ห้องประชุมเชียงรุ้ง โรงแรมเวียงอินทร์ จังหวัดเชียงราย วันนี้     (22 ธันวาคม 2560) โดยกล่าวว่า “ผมขอมอบแนวทางการปฏิบัติงานในปีงบประมาณ พ.ศ. 2561 ให้กับทุกท่านได้รับทราบและยึดถือเป็นแนวทางการปฏิบัติงาน เพื่อขับเคลื่อนภารกิจของกระทรวงแรงงานให้เป็นไปในทิศทางเดียวกันและสอดคล้องกับนโยบายของรัฐบาลและกระทรวงแรงงาน ได้แก่ 1) การน้อมนำ “ศาสตร์พระราชา” เป็นแนวทางในการปฏิบัติราชการ โดยน้อมนำพระราชดำริ พระบรมราโชวาท พระราชกรณียกิจ พระราชจริยวัตรของพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช มาเป็น นวทางในการปฏิบัติราชการ และขับเคลื่อนในการดำเนินงาน รวมทั้งนำหลักการทรงงาน “เข้าใจ เข้าถึง และพัฒนา” มาปรับใช้ กล่าวคือ ต้องศึกษาข้อมูลอย่างรอบด้าน รวมทั้ง บริบทเฉพาะพื้นที่ เพื่อให้เข้าใจว่าประชาชนมีความเดือดร้อนในเรื่องใด ต้องการให้ช่วยเหลืออะไรบ้าง ต้องเข้าถึงพื้นที่ เพื่อพบปะพูดคุยกับผู้ที่ได้รับความเดือดร้อน  นำความช่วยเหลือและบริการไปให้อย่างทั่วถึง เท่าเทียม และเป็นธรรม เพื่อให้ปัญหาได้รับการแก้ไขอย่างตรงจุดตามความต้องการของประชาชน 2) การประชาสัมพันธ์สร้างการรับรู้ภารกิจด้านแรงงานให้แก่ประชาชน และผู้มีส่วนได้ส่วนเสีย ได้รับรู้และเข้าใจอย่างทั่วถึง 3) ขอให้ทำงานร่วมกันแบบ  บูรณาการ ให้มองผลสัมฤทธิ์ของงานในภาพรวม คิดอย่างองค์รวมโดยใช้รูปแบบ “ประชารัฐ” โดยมีแรงงานจังหวัดเป็นแกนกลางในการประสานความร่วมมือกับทุกหน่วยงานในสังกัดกระทรวงแรงงานและกับหน่วยงานภายนอก   ทั้งในระดับจังหวัด กลุ่มจังหวัด และระดับภาค เพื่อให้ประชาชนและภาคประชาสังคมได้รับการพัฒนาคุณภาพชีวิตอย่างยั่งยืน ดังนั้น ในการทำงานต้องแสวงหาเครือข่ายความร่วมมือจากทุกภาคส่วนที่เกี่ยวข้อง โดยมีเป้าหมายร่วมกัน คือ ประชาชนอยู่ดี กินดี มีความสุข ดูแลแรงงานนอกระบบให้สามารถเข้าถึงบริการของภาครัฐให้มากขึ้น
                   4) การแก้ไขปัญหาความเดือดร้อนของประชาชนให้ถือเป็นเรื่องที่ต้องดำเนินการอย่างเร่งด่วน ปัญหาที่เกิดขึ้นในพื้นที่ต้องได้รับการแก้ไข หากปัญหาใดที่ไม่อาจแก้ไขได้ในทันที ให้มีการชี้แจงให้ประชาชนได้รับทราบถึงขั้นตอนและระยะเวลาในการแก้ไขปัญหานั้นๆ 5) นโยบายและทิศทางการทำงานของ พลตำรวจเอก อดุลย์ แสงสิงแก้ว รัฐมนตรีว่าการกระทรวงแรงงาน ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2561 เมื่อวันที่ 2 ธันวาคม 2560 ที่ผ่านมา ประกอบด้วย นโยบายเร่งด่วน (Agenda Based) 11 ข้อ คือ 1.เร่งรัดการจัดระเบียบแรงงานต่างด้าว 2.ผลักดันและเร่งรัดการแก้ไขปัญหาการค้ามนุษย์ด้านแรงงาน 3.แก้ไขปัญหาการหลอกลวงแรงงานไทยไปทำงานต่างประเทศ 4.ส่งเสริมการรับคนพิการเข้าทำงาน 5.ส่งเสริมให้มีการจ้างงานผู้สูงอายุมากขึ้น 6.ขับเคลื่อนนโยบาย Safety Thailand 7.ผลักดันให้แรงงานนอกระบบเข้าถึงระบบหลักประกันสังคม 8.ยกระดับทักษะฝีมือแรงงาน 9.เพิ่มขีดความสามารถของแรงงานไทยที่ไปทำงานต่างประเทศ 10.ผลักดันการสร้างหลักประกันทางสังคมที่เป็นธรรมและเท่าเทียม       11.ยกระดับระบบโทรศัพท์สายด่วน 1506 ให้สามารถเป็นเครือข่ายหลักและเชื่อมโยงได้ทั่วประเทศ นโยบายระดับพื้นที่ (Area Based) 4 ข้อ คือ 1.ให้แรงงานจังหวัดเป็นตัวแทนในการขับเคลื่อนนโยบายระดับพื้นที่ 2.ให้แรงงานจังหวัดเป็นเจ้าภาพในการบูรณาการการทำงานกับหน่วยงานในสังกัดและภาคีเครือข่ายทุกภาคส่วนที่เกี่ยวข้อง 3.ให้จัดทำแผนปฏิบัติการรายจังหวัด (Action Plan) 4.ให้สำนักงานแรงงานจังหวัดเป็นศูนย์กลางด้านแรงงาน (Provincial Big Data) และนโยบายบริหารการพัฒนา (Administration Based) 6 ข้อ คือ 1.ยกระดับศูนย์ปฏิบัติการกระทรวงแรงงาน (ศปก.รง.) ระดับกรมและระดับพื้นที่ 2.พัฒนาบุคลากรให้มีขีดความสามารถ มีความเชี่ยวชาญ 3.เพิ่มประสิทธิภาพศูนย์ข้อมูลแรงงานแห่งชาติ 4.เร่งรัดการออกกฎหมายสำคัญ 5.ยกระดับกระทรวงแรงงานให้เป็นหน่วยงานที่มีมาตรฐานระดับสากล และเป็นกระทรวงดิจิทัล 6.จัดสวัสดิการสำหรับบุคลากรเพื่อการปฏิบัติราชการ 6) การติดตามและประเมินผลการปฏิบัติงานตามนโยบายและกรอบทิศทางการทำงานในการขับเคลื่อนนโยบายต่างๆ ที่จะประสบผลสำเร็จนั้น กลไกสำคัญในการติดตามและประเมินผล คือ การตรวจราชการโดยผู้ตรวจราชการกระทรวง/กรม ซึ่งมีหน้าที่ตรวจเยี่ยม ติดตาม กำกับดูแลและให้คำแนะนำในการปฏิบัติงานตามนโยบายรัฐบาล นโยบายกระทรวงแรงงาน และแผนงาน เพื่อให้บรรลุเป้าหมายตามที่กำหนดไว้” ปลัดแรงงาน กล่าวในท้ายที่สุด
 
+++++++++++++++++++
 

กองเผยแพร่และประชาสัมพันธ์
ปริยรณ พรหมสาขา ณ สกลนคร ภาพและข่าว
22 ธันวาคม 2560



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/8959