รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-พม. จับมือเครือข่าย MOU พัฒนาชุมชนริมคลองน่ามองน่าอยู่ เพื่อยกระดับคุณภาพชีวิตและพัฒนาที่อยู่อาศัยริมคลอง







                                วันอังคารที่ 16 มกราคม 2561                              





    139  













   พม. จับมือเครือข่าย MOU พัฒนาชุมชนริมคลองน่ามองน่าอยู่ เพื่อยกระดับคุณภาพชีวิตและพัฒนาที่อยู่อาศัยริมคลอง
 

   พม. จับมือเครือข่าย MOU พัฒนาชุมชนริมคลองน่ามองน่าอยู่ เพื่อยกระดับคุณภาพชีวิตและพัฒนาที่อยู่อาศัยริมคลอง 





     วันที่ 15 ม.ค. 61 เวลา 14.30 น. นายพุฒิพัฒน์ เลิศเชาวสิทธิ์ ปลัดกระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ (ปลัด.พม.) เป็นประธานในพิธีพร้อมร่วมลงนามในบันทึกข้อตกลงความร่วมมือเพื่อพัฒนาชุมชนริมคลองน่ามองน่าอยู่ระหว่างกระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ (พม.) มหาวิทยาลัยราชภัฏพระนคร สถาบันพัฒนาองค์กรชุมชน (องค์การมหาชน) หรือ พอช. สำนักงานกองทุนสนับสนุนการสร้างเสริมสุขภาพ (สสส.) โดยสำนักสนับสนุนสุขภาวะชุมชน (สำนัก 3) และเครือข่ายชุมชนริมคลองน่ามองน่าอยู่ ณ ห้องประชุมชั้น 3 อาคารฝึกประสบการณ์วิชาชีพเชิงบูรณาการ มหาวิทยาลัยราชภัฎพระนคร เขตบางเขน กรุงเทพฯ
 
      นายพุฒิพัฒน์ กล่าวว่า การจัดทำบันทึกข้อตกลงความร่วมมือ โครงการชุมชนริมคลองน่ามองน่าอยู่ ในครั้งนี้ มีวัตถุประสงค์ ดังนี้ 1) เพื่อเสริมสร้างศักยภาพกลไกของชุมชนในการสนับสนุนระบบการจัดการชุมชนและสร้างเครือข่ายชุมชนริมคลองในการพัฒนาคุณภาพชีวิต 2) เพื่อส่งเสริมให้มหาวิทยาลัยราชภัฏพระนครร่วมกับชุมชนริมคลองในการออกแบบระบบจัดการชุมชนโดยการใช้องค์ความรู้จากสหวิทยาการและภูมิปัญญาของชุมชน 3) เพื่อพัฒนาระบบฐานข้อมูลสารสนเทศและมีการใช้ข้อมูลในกระบวนการจัดทำแผนพัฒนาชุมชนและการออกแบบระบบการจัดการชุมชน รวมถึงการทำงานร่วมกับเครือข่ายชุมชนริมคลอง และ 4) เพื่อขับเคลื่อนแผนพัฒนาชุมชน โดยความร่วมมือกับหน่วยงานของรัฐ องค์กรเอกชน และเครือข่ายชุมชนริมคลองน่ามองน่าอยู่
 
     บันทึกข้อตกลงความร่วมมือดังกล่าว เป็นความร่วมมือในการทำงานแบบบูรณาการร่วมกัน ระหว่างหน่วยงานต่างๆ โดยแต่ละฝ่ายจะมีบทบาทหน้าที่ ดังนี้ 1) กระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ (พม.) ส่งเสริม สนับสนุน ช่วยเหลือ พัฒนาผู้อยู่อาศัยในชุมชนริมคลอง ให้สอดคล้องกับสภาพปัญหาทางสังคมและเหมาะสมกับกลุ่มเป้าหมายต่างๆ 2) มหาวิทยาลัยราชภัฏพระนคร สนับสนุนด้านการศึกษาวิจัย การบริการวิชาการการทำนุบำรุงศิลปวัฒนธรรม รวมทั้ง มีบทบาทในการจัดกระบวนการเรียนรู้ การจัดทำข้อมูลสารสนเทศและการจัดทำแผนพัฒนาชุมชนการออกแบบภูมิสถาปัตยกรรมในชุมชนเพื่อการพัฒนาคุณภาพชีวิต เศรษฐกิจ สังคม สิ่งแวดล้อมของชุมชนริมคลอง 3) เครือข่ายชุมชนริมคลองน่ามองน่าอยู่ จะรวมกลุ่มกิจกรรมต่างๆ เพื่อพัฒนาชุมชน จัดเก็บข้อมูล วางแผนพัฒนาชุมชน ดำเนินกิจกรรมการพัฒนาชุมชนตามแผน พัฒนาระบบบริหารจัดการชุมชน เข้าร่วมกิจกรรมพัฒนาศักยภาพ ศึกษาดูงาน เชื่อมโยงเป็นเครือข่ายเพื่อการเรียนรู้และหนุนช่วยซึ่งกันและกัน 4) สถาบันพัฒนาองค์กรชุมชน (องค์การมหาชน) หรือ พอช. สนับสนุนการพัฒนาที่อยู่อาศัยและสินเชื่อชุมชน การจัดทำแผนการพัฒนาชุมชน การพัฒนากลุ่มองค์กรชุมชน การบริหารจัดการสหกรณ์เคหสถาน การพัฒนาศักยภาพผู้นำและเครือข่ายชุมชน เพื่อให้องค์กรชุมชนมีขีดความสามารถเพิ่มขึ้นและเป็นแกนหลักในการบริหารจัดการชุมชน ประสานการทำงานกับภาคีต่างๆ ที่เกี่ยวข้องกับการพัฒนาชุมชนริมคลองตลอดจนการจัดกระบวนการเรียนรู้ และพัฒนาศูนย์เรียนรู้การสื่อสารสาธารณะเพื่อนำไปสู่เป้าหมายชุมชนริมคลองน่ามองน่าอยู่ และ 5) สำนักงานกองทุนสนับสนุนการสร้างเสริมสุขภาพ (สสส.) โดยสำนักสนับสนุนสุขภาวะชุมชน (สำนัก 3) สนับสนุนการดำเนินเพื่อให้ชุมชนริมคลอง มีสภาพแวดล้อมที่ดีเหมาะสมในการอยู่อาศัย คนในชุมชนมีคุณภาพชีวิตที่ดี มีระบบฐานข้อมูลสารสนเทศ และมีการใช้ข้อมูลในกระบวนการจัดทำแผนพัฒนาชุมชน และการออกแบบระบบการจัดการของชุมชน ผ่านโครงการสนับสนุนการพัฒนาตนเองของชุมชนริมคลองน่าอยู่
 
    "ทั้งนี้ รัฐบาลโดยกระทรวง พม. ได้บูรณาการร่วมกับภาคีเครือข่ายจัดทำบันทึกข้อตกลงความร่วมมือในครั้งนี้ ด้วยเจตนารมณ์ในการสนับสนุนการพัฒนาคุณภาพชีวิตให้แก่ชุมชนริมคลองให้มีความน่าอยู่ อาทิ การทำข้อมูลอย่างเป็นระบบ การออกแบบเพื่อคนทั้งมวล (Universal Design) กิจกรรมพัฒนาคุณภาพชีวิต การเสริมสร้างสุขภาวะของคนในชุมชน ปรับแนวคิดและมุมมองของชาวชุมชนริมคลองให้ร่วมกันสร้างคลองสะอาด พัฒนาพื้นที่ริมคลองให้เป็นแหล่งท่องเที่ยว เป็นแหล่งสาธารณะประโยชน์ร่วมกัน จนคลองกลายเป็นส่วนหนึ่งของวิถีชีวิต เรียกว่า "บ้านที่มากกว่าบ้าน” กับ "คลองที่มากกว่าคลอง” โดยการประสานความร่วมมือกับทุกภาคส่วนที่เกี่ยวข้อง เพื่อให้ประชาชนชุมชนริมคลองมีที่อยู่อาศัยที่มั่นคง ปลอดภัย และมีคุณภาพชีวิตที่ดีขึ้นต่อไป” นายพุฒิพัฒน์ กล่าวในตอนท้าย



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/9408