รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองนายกรัฐมนตรี และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม ให้การต้อนรับเอกอัครราชทูตเดนมาร์กประจำประเทศไทย

วันพฤหัสบดีที่ 8 กุมภาพันธ์ 2561
รองนายกรัฐมนตรี และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม ให้การต้อนรับเอกอัครราชทูตเดนมาร์กประจำประเทศไทย
พลอากาศเอก ประจิน จั่นตอง รองนายกรัฐมนตรี และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม ให้การต้อนรับ นายอูฟเฟ่ โวฟเฮคเชล เอกอัครราชทูตเดนมาร์กประจำประเทศไทย พร้อมคณะ
ในวันพุธที่ ๗ กุมภาพันธ์ ๒๕๖๑ เวลา ๑๕.๑๕ น.
พลอากาศเอก ประจิน จั่นตอง รองนายกรัฐมนตรี และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม
ให้การต้อนรับ นายอูฟเฟ่ โวฟเฮคเชล เอกอัครราชทูตเดนมาร์กประจำประเทศไทย พร้อมคณะ
ในโอกาสเข้าเยี่ยมคารวะรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม พร้อมทั้งหารือข้อราชการทั่วไปร่วมกัน
โดยมี ศาสตราจารย์พิเศษวิศิษฏ์ วิศิษฏ์สรอรรถ ปลัดกระทรวงยุติธรรม และผู้ที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วม
ณ ห้องประชุมสำนักงานรัฐมนตรี ชั้น ๙ อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์ ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/9960
