รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงอุตสาหกรรมจัดฝึกอบรมหลักสูตร ‘พัฒนาบุคลากรเพื่อรองรับ ACE สู่เขตเศรษฐกิจพิเศษ’ 







                                วันอังคารที่ 12 ธันวาคม 2560                              





    198  





      พิมพ์    
     
    
















   กระทรวงอุตสาหกรรมจัดฝึกอบรมหลักสูตร ‘พัฒนาบุคลากรเพื่อรองรับ ACE สู่เขตเศรษฐกิจพิเศษ’ 
 

   กระทรวงอุตสาหกรรมจัดฝึกอบรมหลักสูตร ‘พัฒนาบุคลากรเพื่อรองรับ ACE สู่เขตเศรษฐกิจพิเศษ’  ณ ห้องจรัสเมือง 2 ชั้น 2 โรงแรมเดอะทวินทาวเวอร์ 





   วันนี้ (12 ธันวาคม 2560) นายทองชัย  ชวลิตพิเชฐ รองปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานเปิดการฝึกอบรมหลักสูตร ‘พัฒนาบุคลากรเพื่อรองรับ ACE สู่เขตเศรษฐกิจพิเศษ’ ของกระทรวงอุตสาหกรรม ระหว่างวันที่ 11 - 27 ธันวาคม 2560 ณ ห้องจรัสเมือง 2 ชั้น 2 โรงแรมเดอะทวินทาวเวอร์ 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/8715