รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมหารือกับผู้แทนจากกลุ่มอุตสาหกรรมเครื่องจักรกลการเกษตร สภาอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทยและมหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์

วันศุกร์ที่ 8 ธันวาคม 2560
รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมหารือกับผู้แทนจากกลุ่มอุตสาหกรรมเครื่องจักรกลการเกษตร สภาอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทยและมหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์
รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม ร่วมหารือกับผู้แทนจากกลุ่มอุตสาหกรรมเครื่องจักรกลการเกษตร สภาอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทยและมหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ ณ ภาควิชาการเกษตรกลวิธาน คณะเกษตร มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ วิทยาเขตกำแพงแสน จังหวัดนครปฐม

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/8630
