รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ขอเชิญชวนประชาชนชาวไทยน้อมดวงใจถวายดอกไม้จันทน์ 







                                วันจันทร์ที่ 30 ตุลาคม 2560                              





    315,850  













   ขอเชิญชวนประชาชนชาวไทยน้อมดวงใจถวายดอกไม้จันทน์ 
 

   ณ พระเมรุมาศจำลอง 85 แห่งทั่วประเทศ 





สถิตในดวงใจตราบนิจนิรันดร์ น้อมสำนึกในพระมหากรุณาธิคุณเป็นล้นพ้นอันหาที่สุดมิได้
ขอเชิญชวนประชาชนชาวไทยน้อมดวงใจถวายดอกไม้จันทน์ พระราชพิธีถวายพระเพลิงพระบรมศพ พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช บรมนาถบพิตร ในวันพฤหัสบดีที่ 26 ตุลาคม 2560 ตั้งแต่เวลา 09.00 น. ณ พระเมรุมาศจำลอง 85 แห่ง ทั่วประเทศ ดังนี้

กรุงเทพมหานคร
เขตดุสิต พระลานพระราชวังดุสิต
เขตพระนคร  สำนักงานกินแบ่งรัฐบาล (เดิม)
เขตพระนคร  สวนนาคราภิรมย์
เขตพระนคร  ลานปฐมบรมราชานุสรณ์ พระพุทธยอดฟ้า
เขตพระนคร  ลานคนเมือง
เขตบางนา  ศูนย์นิทรรศการ และการประชุมไบเทคบางนา
เขตลาดกระบัง  สถาบันเทคโนโลยีพระจอมเกล้าคุณทหารลาดกระบัง
อำเภอลำลูกกา  สนามกีฬาธูปะเตมีย์
อำเภอพุทธมณฑล  พุทธมณฑล

ภาคเหนือ
จังหวัดเชียงราย  สนามบินเก่าฝูงบิน 416
จังหวัดเชียงใหม่  ศูนย์ประชุมและแสดงสินค้านานาชาติฯ
จังหวัดลำพูน  สนาม อบจ.ลำพูน
จังหวัดลำปาง  มหาวิทยาลัยราชภัฏลำปาง
จังหวัดแพร่  สนามหลวงจังหวัดแพร่
จังหวัดน่าน  วัดพระธาตุแช่แห้ง พระอารามหลวง
จังหวัดพะเยา  ลานอเนกประสงค์หลังเทศบาลฯ ริมกว๊านพะเยา
จังหวัดแม่ฮ่องสอน  สนามกีฬาเทศบาลเมืองแม่ฮ่องสอน
จังหวัดอุตรดิตถ์  วัดพระแท่นศิลาอาสน์

ภาคกลาง
จังหวัดกำแพงเพชร  สนามกีฬาจังหวัดกำแพงเพชร
จังหวัดชัยนาท  สนามกีฬาเฉลิมพระเกียรติ
จังหวัดนครนายก  ศาลากลางจังหวัด
จังหวัดนครปฐม  พุทธมณฑล และศาลากลางจังหวัด
จังหวัดนครสวรรค์  ศาลากลางจังหวัด
จังหวัดนนทบุรี  วัดบัวขวัญ
จังหวัดปทุมธานี  สนามกีฬากองทัพอากาศ (ธูปเตมีย์) และศาลากลางจังหวัดหลังเก่า
จังหวัดพระนครศรีอยุธยา  ลานด้านหน้าพระราชวังโบราณ
จังหวัดพิจิตร  วัดท่าหลวง
จังหวัดพิษณุโลก  ค่ายสมเด็จพระเอกาทศรถ
จังหวัดเพชรบูรณ์  ศาลากลางจังหวัดเพชรบูรณ์
จังหวัดลพบุรี  วัดสิริจันทนิมิต
จังหวัดสมุทรปราการ  ศาลากลางจังหวัด
จังหวัดสมุทรสงคราม  วัดเพชรสมุทรวรวิหาร
จังหวัดสมุทรสาคร  วัดเจษฎาราม
จังหวัดสระบุรี  ลานวงเวียนพระพุทธบาท
จังหวัดสิงห์บุรี  พุทธมณฑลจังหวัดสิงห์บุรี
จังหวัดสุโขทัย  โรงเรียนวัดไทยชุมพล
จังหวัดสุพรรณบุรี  วัดป่าเลไลยก์วรวิหาร
จังหวัดอ่างทอง  ศาลากลางจังหวัด
จังหวัดอุทัยธานี  วัดสังกัสรัตนคีรี

ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ
จังหวัดกาฬสินธุ์  ศาลากลางจังหวัด
จังหวัดขอนแก่น  วัดป่าแสงอรุณ
จังหวัดชัยภูมิ  ศาลากลางจังหวัด
จังหวัดนครพนม  ศาลางกลางจังหวัดหลังเก่า
จังหวัดนครราชสีมา  ศาลากลางจังหวัด
จังหวัดบึงกาฬ  ที่ว่าการอำเภอเมือง
จังหวัดบุรีรัมย์  ศาลากลางจังหวัดหลังเก่า
จังหวัดมหาสารคาม  ศาลากลางจังหวัด
จังหวัดมุกดาหาร  ศาลากลางจังหวัด
จังหวัดยโสธร  ศาลากลางจังหวัด
จังหวัดร้อยเอ็ด  บึงพลาญชัย
จังหวัดเลย  ศาลากลางจังหวัด
จังหวัดศรีสะเกษ  ศาลากลางจังหวัด
จังหวัดสกลนคร  ศาลากลางจังหวัด
จังหวัดสุรินทร์  ศาลากลางจังหวัด
จังหวัดหนองคาย  วัดโพธิ์ชัย พระอารามหลวง
จังหวัดหนองบัวลำภู  วัดพิศาลรัญญาวาส พระอารามหลวง
จังหวัดอำนาจเจริญ  ศาลากลางจังหวัด
จังหวัดอุดรธานี  สนามทุ่งศรีเมือง
จังหวัดอุบลราชธานี  วัดสุปัฏนารามวรวิหาร

ภาคตะวันออก
จังหวัดจันทบุรี  ลานขนส่งสินค้า อบจ.จันทบุรี
จังหวัดชลบุรี  ศาลากลางจังหวัด
จังหวัดตราด  สนามหลวงจังหวัดตราด
จังหวัดระยอง  สวนศรีเมือง
จังหวัดฉะเชิงเทรา  วัดโสธรวรารามราชวรวิหาร
จังหวัดปราจีนบุรี  วัดสง่างาม
จังหวัดสระแก้ว  สนามด้านหน้า อบจ.

ภาคตะวันตก
จังหวัดกาญจนบุรี  เกาะสมเด็จญาณสังวร
จังหวัดตาก  เขื่อนภูมิพล
จังหวัดเพชรบุรี  วัดคงคารามวรวิหาร
จังหวัดราชบุรี  วัดมหาธาตุวรวิหาร พระอารามหลวง
จังหวัดประจวบคีรีขันธ์  วัดคลองวาฬ พระอารามหลวง

ภาคใต้
จังหวัดกระบี่  สวนสาธารณะธารา เทศบาลเมืองกระบี่
จังหวัดชุมพร  โครงการพัฒนาพื้นที่หนองใหญ่ตามพระราชดำริ ตำบลบางลึก
จังหวัดตรัง  ลานวัฒนธรรมทุ่งแจ้ง
จังหวัดนครศรีธรรมราช  สนามหญ้าหน้าเมืองนครศรีธรรมราช
จังหวัดนราธิวาส  ลานเฉลิมพระเกียรติ
จังหวัดปัตตานี  ลานวัฒนธรรมหน้าศาลากลางจังหวัด
จังหวัดพังงา  ศาลากลางจังหวัดหลังเก่า
จังหวัดพัทลุง  หน้าศาลากลางจังหวัดหลังเก่า
จังหวัดภูเก็ต  สวนสาธารณะสะพานหิน
จังหวัดยะลา  สนามโรงพิธีช้างเผือกเทศบาลนครยะลา
จังหวัดระนอง  วัดสุวรรณคีรี
จังหวัดสงขลา  สระบัว แหลมสมิหลา
จังหวัดสตูล  ศาลากลางจังหวัด
จังหวัดสุราษฎร์ธานี  วัดกลางใหม่

ทั้งนี้้ สอบถามข้อมูลเพิ่มเติมได้ที่ สายด่วน 1257  ศาลากลางจังหวัดทุกจังหวัด และ http://kingrama9.net/


ภาพ/ข่าว : กลุ่มสื่อสารเชิงกลยุทธ์ สำนักโฆษก
CR : ศูนย์ข้อมูลข่าวสารงานพระบรมศพพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/7152