รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สำนักงานคณะกรรมการอาหารและยาชี้แจง กรณีการแก้ไขร่าง พ.ร.บ.ยา และ พ.ร.บ.สิทธิบัตร







                                วันพุธที่ 3 มกราคม 2561                              





    102  





      พิมพ์    
     
    
















   สำนักงานคณะกรรมการอาหารและยาชี้แจง กรณีการแก้ไขร่าง พ.ร.บ.ยา และ พ.ร.บ.สิทธิบัตร
 

   สำนักงานคณะกรรมการอาหารและยาชี้แจง กรณีการแก้ไขร่าง พ.ร.บ.ยา และ พ.ร.บ.สิทธิบัตร  





วันที่ 23 ธันวาคม 2560 นพ.วันชัย สัตยาวุฒิพงศ์ เลขาธิการคณะกรรมการอาหารและยาสำนักงานคณะกรรมการอาหารและยา กระทรวงสาธารณสุข ชี้แจงกรณีที่มีข้อโต้แย้งการแก้ไขร่าง พ.ร.บ.ยา และ พ.ร.บ.สิทธิบัตร ที่ให้มีการรับฟังความคิดเห็นของภาคประชาสังคมในการแก้ไข พรบ.ยาที่จะกำหนดให้ผู้ขึ้นทะเบียนยา ต้องแจ้งโครงสร้างราคายาถูกตัดทิ้งไป โดยสำนักงานคณะกรรมการอาหารและยาขอชี้แจงว่า การดำเนินการเพื่อขอแก้ไข พรบ.ยา ในครั้งนี้เป็นไปเพื่อให้ พรบ.ยาที่ใช้อยู่ปัจจุบันสอดคล้องกับคำสั่ง คสช.ที่ 77/2559 เรื่องการเพิ่มประสิทธิภาพในกระบวนการพิจารณาอนุญาตผลิตภัณฑ์สุขภาพ เนื่องจากในคำสั่ง คสช.ที่ 77/2559 มีบทบัญญัติ ข้อกำหนด และหลักเกณฑ์ หลายประการ ที่ไม่ปรากฏอยู่ใน พรบ.ยา ฉบับปัจจุบัน จึงมีความจำเป็นต้องดำเนินการแก้ไขให้สอดคล้องกัน
 
อนึ่ง ในขั้นตอนการรับฟังความเห็นจากภาคส่วนต่างๆ มีผู้เสนอความเห็นขอแก้ไข พรบ.ยาในหลายประเด็นที่ไม่ได้ปรากฎอยู่ในคำสั่ง คสช.ที่ 77/2559 รวมถึงประเด็นเรื่องการแจ้งโครงสร้างราคายาด้วย เรื่องดังกล่าวจึงมิได้นำมาพิจารณาในการแก้ไข พรบ.ยาในครั้งนี้
 

------------------------ 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/9049