รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงมหาดไทยชี้แจง กรณีข่าวการสละสิทธิ์ของผู้ประกอบการตลาดประชารัฐ

วันพุธที่ 14 กุมภาพันธ์ 2561
กระทรวงมหาดไทยชี้แจง กรณีข่าวการสละสิทธิ์ของผู้ประกอบการตลาดประชารัฐ
กระทรวงมหาดไทยชี้แจง กรณีข่าวการสละสิทธิ์ของผู้ประกอบการตลาดประชารัฐ
วันที่ 12 กุมภาพันธ์ 2561 นายนิสิต  จันทร์สมวงศ์ รองปลัดกระทรวงมหาดไทย ในฐานะโฆษกกระทรวงมหาดไทย ชี้แจงกรณีผู้จัดการออนไลน์และแฟนเพจไขลานความคิด เสนอข่าวการสละสิทธิ์ของผู้ประกอบการตลาดประชารัฐ 4,982 ราย โดยจากกรณีดังกล่าว กระทรวงมหาดไทย ขอชี้แจงว่าการสละสิทธิ์ของผู้ประกอบการ จำนวน 4,982 ราย เป็นการสละสิทธิ์ภายหลังจากการจัดสรรพื้นที่ให้ผู้ประกอบการแล้ว โดยมีสาเหตุหลัก ๆ ดังนี้
1. ผู้ประกอบการบางส่วนมีสินค้าแต่ไม่เพียงพอต่อการจัดจำหน่ายอย่างต่อเนื่อง
2. ผู้ประกอบการลงทะเบียนเพื่อเป็นการจองสิทธิ์ไว้โดยที่ยังไม่มีสินค้าที่จะจัดจำหน่ายหรือจับจองไว้เพื่อนำพื้นที่จำหน่ายสินค้าไปให้บุคคลอื่นเช่าช่วงต่อ
3. ผู้ประกอบการบางรายคุณสมบัติไม่ตรงตามเงื่อนไขของตลาด
4. ผู้ประกอบการไม่สะดวกมาจำหน่ายสินค้าในเวลาที่กำหนดให้ บางรายที่อยู่อาศัยของผู้ประกอบการกับตลาดห่างไกลกัน ทำให้ไม่สะดวกที่จะเดินทางมาค้าขาย
5. ผู้ประกอบการมีสถานที่ค้าขายประจำอยู่แล้วแต่ลงทะเบียนเพื่อจองสิทธิ์พื้นที่เพิ่มเติมไว้ โดยสถานที่ที่รัฐจัดสรรให้ในตลาดประชารัฐมีเวลาจำหน่ายที่ตรงกับเวลาค้าขายเดิมอยู่แล้ว
6. ตลาดที่ผู้ประกอบการสนใจถูกจัดสรรให้ผู้ลงทะเบียนอื่นหมดแล้ว และเมื่อเจ้าของตลาด จะจัดสรรพื้นที่ในตลาดอื่นที่ยังมีพื้นที่ พบว่าผู้ประกอบการไม่สะดวกในการไปจำหน่ายในตลาดอื่นที่จังหวัดจัดสรร ให้ใหม่เพราะทำให้มีค่าต้นทุนในการเดินทางมากขึ้นจึงได้สละสิทธิ์
ทั้งนี้ ในการสละสิทธิ์ เป็นไปด้วยความสมัครใจของผู้ลงทะเบียน โดยจังหวัดได้มีความพยายามในการประสานงานและจัดสรรพื้นที่ใหม่ให้กับผู้ประกอบการตามความประสงค์อย่างเหมาะสมแล้ว
ในส่วนของผู้ประกอบการที่รอการจัดสรรพื้นที่ตลาดเพื่อจำหน่ายสินค้า ได้มีการจัดตั้ง      "คลินิกผู้ประกอบการตลาดประชารัฐ" โดยสัมภาษณ์ผู้ประกอบการที่ประสงค์จะจำหน่ายสินค้าอย่างแท้จริง นำมาพัฒนาศักยภาพการสรรหาสินค้าเพื่อค้าขายและการตลาด เพื่อสร้างให้เป็นผู้ประกอบการที่สามารถค้าขายได้อย่างยั่งยืนและหาเลี้ยงชีพได้ด้วยตนเองต่อไป
ทั้งนี้ กระทรวงมหาดไทย ขอเรียนว่าการดำเนินโครงการตลาดประชารัฐ มีวัตถุประสงค์เพื่อให้เกษตรกรผู้มีรายได้น้อย และผู้ที่ได้รับความเดือดร้อนจากการไม่มีสถานที่ค้าขายให้มีพื้นที่ค้าขาย และส่งเสริมศักยภาพผู้ประกอบการให้สามารถค้าขายได้อย่างยั่งยืน เป็นการลดความเหลื่อมล้ำ สร้างโอกาส สร้างรายได้ เพื่อขับเคลื่อนเศรษฐกิจฐานรากให้มั่นคง มั่งคั่ง และยั่งยืน
-----------------------

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/10084
