รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลจัดทำโครงการประกันภัยข้าวนาปีช่วยเหลือเกษตรกร







                                วันศุกร์ที่ 21 กรกฎาคม 2560                              





    274  





      พิมพ์    
     
    
















   รัฐบาลจัดทำโครงการประกันภัยข้าวนาปีช่วยเหลือเกษตรกร
 

   การทำประกันภัยพืชผลทางการเกษตร เป็นการบริหารความเสี่ยง และสร้างหลักประกันให้แก่เกษตรกร โดยไม่ต้องรอความช่วยเหลือจากภาครัฐเพียงอย่างเดียวเมื่อเกิดพิบัติภัย 





 
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
 
รัฐบาลจัดทำโครงการประกันภัยข้าวนาปี ปีการผลิต 2560 ตั้งแต่ต้นฤดูกาลเพาะปลูก – 31 ส.ค. 60 ส่วนในภาคใต้ถึง 15 ธ.ค. 60 เพื่อสนับสนุนให้เกษตรกรมีหลักประกันคุ้มครองพืชผลทางการเกษตรจากภัยธรรมชาติในวงเงินกว่า 1,800 ล้านบาท ครอบคลุมพื้นที่เป้าหมาย 25 – 30 ล้านไร่ ประกอบด้วย ภัยที่เกิดจากน้ำท่วมหรือฝนตกหนัก ภัยแล้งหรือฝนทิ้งช่วง ลมพายุหรือพายุไต้ฝุ่น ภัยอากาศหนาวหรือน้ำค้างแข็ง ลูกเห็บ และไฟไหม้ จะได้รับเงินชดเชยจำนวน 1,260 บาท/ไร่ และภัยศัตรูพืชหรือโรคระบาด 630 บาท/ไร่ นอกจากนี้ รัฐบาลและ ธ.ก.ส. ยังร่วมกันอุดหนุนค่าเบี้ยประกันภัย 97.37 บาท/ไร่ ให้แก่เกษตรกรอีกด้วย ทั้งนี้ เกษตรกรที่ต้องการทราบรายละเอียดสามารถติดต่อได้ที่ ธ.ก.ส. ทุกสาขาทั่วประเทศ
 
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/5387