รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลเดินหน้าคลินิกหมอครอบครัวดูแลสุขภาพประชาชนอย่างเท่าเทียม







                                วันศุกร์ที่ 18 สิงหาคม 2560                              





    320  





      พิมพ์    
     
    
















   รัฐบาลเดินหน้าคลินิกหมอครอบครัวดูแลสุขภาพประชาชนอย่างเท่าเทียม
 

   เพื่อลดความเหลื่อมล้ำในสังคม และสร้างโอกาสในการเข้าถึงบริการภาครัฐด้านการดูแลสุขภาพอย่างเท่าเทียมกัน ในทุกพื้นที่และทุกระดับเศรษฐกิจ 





ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
 
          รัฐบาลขับเคลื่อนโครงการคลินิกหมอครอบครัวเพื่อให้ประชาชนได้รับการดูแลสุขภาพที่มีคุณภาพทัดเทียมกันด้วยระบบการแพทย์ปฐมภูมิ 1 ทีมดูแลประชากร 10,000 คน โดยปัจจุบันประเทศไทยมีคลินิกหมอครอบครัวแล้ว 596 แห่ง และจะขยายบริการเพิ่มเป็น 996 แห่งในปี 2561 ครอบคลุมพื้นที่ กทม. 4 เขต คือ จอมทอง ลาดพร้าว บางกอกน้อย และดอนเมือง รวมทั้งเพิ่มจำนวนคลินิกในเขตเมืองทั่วประเทศอีก 30 แห่ง ดูแลประชากรได้ 9,960,000 คน ทั้งนี้ จากการวิจัยทางเศรษฐศาสตร์พบว่าในระยะเวลา 10 ปี คลินิกหมอครอบครัว จะช่วยลดค่าใช้จ่ายในการรักษาพยาบาล ลดภาวะแทรกซ้อนจากโรคเรื้อรัง และลดการใช้บริการโรงพยาบาลโดยไม่จำเป็นรวมทั้งสิ้นคิดเป็นมูลค่ากว่า 239,000 ล้านบาท
 
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/6041