รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลเตรียมความพร้อมเกษตรกร เพื่อการเพาะปลูกในปี 2560/61

วันศุกร์ที่ 19 พฤษภาคม 2560
รัฐบาลเตรียมความพร้อมเกษตรกร เพื่อการเพาะปลูกในปี 2560/61
รัฐบาลเดินหน้าพัฒนาเกษตรกร โดยให้ความรู้ตั้งแต่ก่อนเริ่มการผลิตรอบใหม่ที่กำลังจะมาถึง พร้อมสนับสนุนเมล็ดพืชพันธุ์ดี วัสดุอุปกรณ์ เพื่อให้เกษตรกรไทยมีศักยภาพ สรัางรายได้เพิ่ม มีคุณภาพชีวิตที่ดีขึ้น
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเตรียมความพร้อมให้แก่เกษตรกรที่จะเริ่มต้นเพาะปลูกในปีการผลิต 2560/2561 โดยขับเคลื่อน4 กิจกรรมหลัก ได้แก่ กิจกรรมให้ความรู้ จัดงานวันถ่ายทอดเทคโนโลยีเพื่อให้ความรู้และบริการทางการผลิต ตั้งแต่บัดนี้จนถึงกลางเดือน มิ.ย.60 การสนับสนุนปัจจัยการผลิต เช่น แจกเมล็ดข้าวพันธุ์ดี 420,200 ตัน ต้นพันธุ์อ้อยสะอาด 736,000 ต้น เมล็ดพันธุ์พืชอาหารสัตว์ 100,000 กก. การบริหารจัดการความเสี่ยง ซึ่งมีทั้งการเฝ้าระวังแมลง ภัยธรรมชาติ โรคและศัตรูพืช โดยศูนย์จัดการศัตรูพืชชุมชน 1,764 แห่ง การสร้างความเข้มแข็ง เช่น พัฒนาศักยภาพเกษตรกรให้เป็น Smart Farmer รวมกลุ่มวิสาหกิจชุมชนและเกษตรแปลงใหญ่ ทั้งนี้ พี่น้องเกษตรกรที่สนใจสามารถติดต่อขอข้อมูลได้ที่สำนักงานเกษตรอำเภอและจังหวัดทั่วประเทศ
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/3846
