รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลปรับหลักเกณฑ์ลงโทษทางวินัยข้าราชการพลเรือนให้เป็นมาตรฐานเดียวกัน  







                                วันศุกร์ที่ 17 มีนาคม 2560                              





    398  





      พิมพ์    
     
    
















   รัฐบาลปรับหลักเกณฑ์ลงโทษทางวินัยข้าราชการพลเรือนให้เป็นมาตรฐานเดียวกัน  
 

   รัฐบาลกำหนดหลักเกณฑ์การลงโทษข้าราชการพลเรือนที่กระทำความผิดทางวินัยอย่างร้ายแรงและพ้นจากราชการแล้วให้เป็นมาตรฐานเดียวกับข้าราชการที่ยังปฏิบัติหน้าที่อยู่ 





 
          ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
 
          รัฐบาลกำหนดหลักเกณฑ์การลงโทษข้าราชการพลเรือนที่กระทำความผิดทางวินัยอย่างร้ายแรงและพ้นจากราชการแล้วให้เป็นมาตรฐานเดียวกับข้าราชการที่ยังปฏิบัติหน้าที่อยู่ด้วยการแก้ไขกฎหมาย 5 ฉบับ ได้แก่ พ.ร.บ.ระเบียบข้าราชการรัฐสภา พ.ร.บ.ระเบียบข้าราชการครูและบุคลากรทางการศึกษา พ.ร.บ.ตำรวจแห่งชาติ และพ.ร.บ.ระเบียบข้าราชการพลเรือนในสถาบันอุดมศึกษา กำหนดให้หน่วยงานต้นสังกัดต้องเริ่มกระบวนการสอบสวนภายใน 1 ปี และสั่งลงโทษภายใน 3 ปี นับจากวันที่ผู้นั้นพ้นจากราชการ แต่หากสำนักงาน ป.ป.ช. หรือ ป.ป.ท. เป็นผู้ชี้มูลความผิดให้สามารถสอบสวนและลงโทษได้โดยไม่มีเงื่อนไขเวลา ทั้งนี้ เพื่อให้เกิดความเป็นธรรมกับประชาชนทุกกลุ่ม และลดปัญหาการทุจริตคอร์รัปชันในวงราชการให้น้อยลง
 
          ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/2462