รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลสนับสนุนแล็บประชารัฐยกระดับมาตรฐานสินค้าท้องถิ่นไทย

วันศุกร์ที่ 5 มกราคม 2561
รัฐบาลสนับสนุนแล็บประชารัฐยกระดับมาตรฐานสินค้าท้องถิ่นไทย
เพื่อให้ชุมชนสามารถพัฒนาผลิตภัณฑ์โดยใช้องค์ความรู้และงานวิจัยมาช่วยเพิ่มมูลค่า ให้ได้มาตรฐานที่เป็นที่ยอมรับในระดับสากล
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลสนับสนุนการตรวจวิเคราะห์ทางห้องปฏิบัติการหรือแล็บประชารัฐ ช่วยยกระดับมาตรฐานและสร้างมูลค่าเพิ่มให้กับสินค้าอาหารและเกษตร และผลิตภัณฑ์อื่น ๆ รวมทั้งสร้างความเชื่อมั่นด้านความปลอดภัยแก่ผู้บริโภค โดยเตรียมมอบคูปองตรวจวิเคราะห์มาตรฐานสินค้าและผลิตภัณฑ์มูลค่า 5,000 บาท ให้กับผู้ประกอบการ SMEs  OTOP  วิสาหกิจชุมชน และเกษตรกร เพื่อให้บริการตรวจวัดสารปนเปื้อน ตรวจวิเคราะห์ตามมาตรฐานภาครัฐ ตรวจฉลากโภชนาการ และให้คำปรึกษาด้านมาตรฐานการผลิตอาหาร สำหรับผู้ประกอบการที่สนใจติดต่อได้ที่สำนักงานแล็บประชารัฐ จ.เชียงใหม่ ขอนแก่น ฉะเชิงเทรา สมุทรสาคร สงขลา และกทม.  หรือดูรายละเอียดเพิ่มเติมได้ที่  www.centrallabthai.com หรือโทรศัพท์ 08 9249 0665
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/9193
