รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลเร่งป้องกันและแก้ไขปัญหาไฟป่าและหมอกควันในภาคเหนือ







                                วันจันทร์ที่ 20 มีนาคม 2560                              





    329  





      พิมพ์    
     
    
















   รัฐบาลเร่งป้องกันและแก้ไขปัญหาไฟป่าและหมอกควันในภาคเหนือ
 

   รัฐบาลป้องกันและแก้ไขปัญหาไฟป่าและหมอกควันในภาคเหนือ โดยตั้งศูนย์บัญชาการทั้งในระดับจังหวัดและอำเภอเพื่อควบคุมสถานการณ์ จัดเจ้าหน้าที่ติดตามข้อมูลคุณภาพอากาศและชุดลาดตระเวนเฝ้าระวังไฟป่าอย่างใกล้ชิด 





    
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
 
          รัฐบาลป้องกันและแก้ไขปัญหาไฟป่าและหมอกควันในพื้นที่ภาคเหนืออย่างเข้มข้น โดยตั้งศูนย์บัญชาการทั้งในระดับจังหวัดและอำเภอเพื่อควบคุมสถานการณ์ จัดเจ้าหน้าที่ติดตามข้อมูลคุณภาพอากาศและชุดลาดตระเวนเฝ้าระวังไฟป่าอย่างใกล้ชิด ร่วมกับอาสาภาคประชาชนทำแนวกันไฟในพื้นที่เสี่ยงภัย ทำข้อตกลงกับชุมชนประกาศเขตห้ามเผาอย่างเคร่งครัด เช่น ในพื้นที่ป่าไม้และพื้นที่ริมทางหลวง เตรียมอุปกรณ์ดับเพลิงและฉีดพ่นละอองน้ำเพื่อลดปริมาณฝุ่นละอองในอากาศ ขอความร่วมมือประชาชนงดเว้นการเผา แจกจ่ายหน้ากากอนามัยพร้อมข้อแนะนำการปฏิบัติตนในช่วงที่เกิดหมอกควัน โดยประชาชนที่ได้รับผลกระทบจากสถานการณ์ไฟป่าและหมอกควันสามารถแจ้งเหตุและขอความช่วยเหลือได้ที่ สายด่วนนิรภัย 1784 ตลอด 24 ชั่วโมง
 
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี
  



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/2493