รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลปลดล็อคการใช้ที่ดิน ส.ป.ก. เพื่อประโยชน์อย่างอื่นของประเทศ

วันศุกร์ที่ 10 พฤศจิกายน 2560
รัฐบาลปลดล็อคการใช้ที่ดิน ส.ป.ก. เพื่อประโยชน์อย่างอื่นของประเทศ
บางกิจการที่เป็นประโยชน์ต่อประเทศอาจดำเนินมาก่อนที่ที่ดินจะถูกประกาศเป็นเขตปฏิรูปเพื่อการเกษตรกรรม จึงเห็นควรอนุญาตให้กิจการเหล่านั้น ได้ดำเนินการต่อไป
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเห็นชอบให้ประชาชนใช้ที่ดินในเขตปฏิรูปที่ดินเพื่อการเกษตรกรรม หรือ ส.ป.ก. เพื่อทำกิจกรรมอย่างอื่นนอกเหนือจากการเกษตรได้ โดยกิจกรรมนั้นจะต้องเป็นประโยชน์ต่อประเทศและสาธารณะ ได้แก่กิจการด้านพลังงาน ประเภทการเจาะสำรวจและผลิตปิโตรเลียม กิจการไฟฟ้าที่ผลิตจากพลังงานหมุนเวียน กิจการด้านการใช้ทรัพยากรธรรมชาติที่ไม่อาจหาจากแหล่งอื่นได้ และกิจการอันเป็นประโยชน์ส่วนรวมของประเทศ เช่น การพัฒนาโครงสร้างพื้นฐานระบบโทรคมนาคม กิจการภายใต้นโยบายเขตพัฒนาเศรษฐกิจพิเศษ เป็นต้น ทั้งนี้ การขออนุญาตจะต้องได้รับความยินยอมจากเกษตรกรที่ครอบครองสิทธิทำประโยชน์ในพื้นที่เดิม และจะมีการชดเชยเยียวยาให้แก่เกษตรกรที่เสียโอกาสการใช้ที่ดินต่อไป
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/7975
