รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรีประกาศวิสัยทัศน์มุ่งสู่การเป็นรัฐบาลดิจิทัล







                                วันจันทร์ที่ 20 มีนาคม 2560                              





    334  





      พิมพ์    
     
    
















   นายกรัฐมนตรีประกาศวิสัยทัศน์มุ่งสู่การเป็นรัฐบาลดิจิทัล
 

   นายกรัฐมนตรีประกาศวิสัยทัศน์มุ่งสู่การเป็นรัฐบาลดิจิทัลในอีก 5 ปีข้างหน้า ตามแผนแผนพัฒนารัฐบาลดิจิทัลของประเทศไทย ปี 2560 – 2564 โดยบูรณาการเชื่อมโยงข้อมูลของหน่วยงานภาครัฐ 





    
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
 

          นายกรัฐมนตรีประกาศวิสัยทัศน์มุ่งสู่การเป็นรัฐบาลดิจิทัลในอีก 5 ปีข้างหน้า ตามแผนแผนพัฒนารัฐบาลดิจิทัลของประเทศไทย ปี 2560 – 2564 โดยบูรณาการเชื่อมโยงข้อมูลของหน่วยงานภาครัฐ นำเทคโนโลยีและอุปกรณ์ดิจิทัลมาสนับสนุนการปฏิบัติงานเพื่อยกระดับงานบริการให้มีประสิทธิภาพ ประหยัด และคุ้มค่า โดยในปีที่ผ่านมาได้เริ่มปรับปรุงการทำงาน เช่น ลดสำเนากระดาษ ติดตั้งตู้บริการอเนกประสงค์ให้ประชาชนตรวจสอบข้อมูลของตนเองทั้งข้อมูลทะเบียนราษฎร์และสิทธิการรักษาพยาบาล บริการเริ่มต้นธุรกิจผ่านระบบออนไลน์ จัดทำและเชื่อมโยงฐานข้อมูลเกษตรกร การใช้และถือครองที่ดิน เป็นต้น ทั้งนี้ รัฐบาลตั้งเป้าเพิ่มขีดความสามารถในการแข่งขันของไทยและรองรับการก้าวสู่ประเทศไทย 4.0 ต่อไป
 
          ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/2491