รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลส่งเสริมบทบาทที่ปรึกษา ป.ย.ป. และความคืบหน้าในการสร้างความปรองดอง

วันศุกร์ที่ 31 มีนาคม 2560
รัฐบาลส่งเสริมบทบาทที่ปรึกษา ป.ย.ป. และความคืบหน้าในการสร้างความปรองดอง
รัฐบาลส่งเสริมบทบาทของคณะที่ปรึกษาผู้ทรงคุณวุฒิที่มีความรู้และประสบการณ์ เพื่อวางแผนและขับเคลื่อนประเทศอย่างมีประสิทธิภาพสูงสุด
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลส่งเสริมบทบาทของคณะที่ปรึกษาผู้ทรงคุณวุฒิจากภาคราชการ เอกชน สถาบันการศึกษา และประชาสังคมที่มีความรู้และประสบการณ์ เพื่อวางแผนและขับเคลื่อนการปฏิรูปประเทศ ยุทธศาสตร์ชาติ และการสร้างความปรองดองให้เป็นไปอย่างมีประสิทธิภาพสูงสุด โดยคณะที่ปรึกษาให้ความสำคัญกับการพัฒนาการศึกษาของคนไทยและการมีส่วนร่วมของประชาชนทุกระดับในการพัฒนาท้องถิ่นและประเทศโดยรวม ขณะที่การสร้างความปรองดองนั้น อยู่ระหว่างการรับฟังความเห็นจากทุกภาคส่วนทั้งในส่วนกลางและทุกจังหวัด และจะสรุปความเห็นร่วมให้สมบูรณ์และเป็นที่ยอมรับของทุกฝ่าย เพื่อร่างสัญญาประชาคมที่คำนึงถึงประโยชน์ของคนส่วนใหญ่ให้แล้วเสร็จในเดือนมิ.ย.2560 เพื่อกำหนดอนาคตของประเทศต่อไป
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/2785
