รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลเดินหน้าสู่ระบบเศรษฐกิจสีเขียว ใช้นวัตกรรมไทย เปลี่ยนขยะเป็นพลังงาน  







                                วันศุกร์ที่ 7 เมษายน 2560                              





    379  





      พิมพ์    
     
    
















   รัฐบาลเดินหน้าสู่ระบบเศรษฐกิจสีเขียว ใช้นวัตกรรมไทย เปลี่ยนขยะเป็นพลังงาน  
 

   รัฐบาลเร่งกำจัดขยะมูลฝอย โดยใช้เทคโนโลยีที่พัฒนาจากนักวิจัยไทย เปลี่ยนขยะให้เป็นพลังงาน 





             ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
 
          รัฐบาลเร่งแก้ไขปัญหาขยะมูลฝอยที่หมักหมมมานานอย่างเป็นรูปธรรมด้วยนโยบาย 4 ข้อ ได้แก่
1)   เปลี่ยนขยะเป็นพลังงานที่เป็นมิตรกับสิ่งแวดล้อมแล้วนำไปใช้ประโยชน์ในภาคอุตสาหกรรมและการผลิตไฟฟ้า
2)   ส่งเสริมการนำเทคโนโลยีผลิตเชื้อเพลิงจากขยะของสถาบันการศึกษามาต่อยอดเพื่อใช้งานจริง
3) ใช้กลไกประชารัฐในการดำเนินงานโดยชุมชนท้องถิ่นเป็นผู้ใช้งานภายใต้การสนับสนุนด้านเทคโนโลยีจากภาควิชาการ งบประมาณจากภาครัฐ และภาคเอกชนเป็นผู้รับซื้อผลผลิต
4)  ขับเคลื่อนตามนโยบายไทยแลนด์ 4.0 ให้นวัตกรรมไทยขายได้ ปลุกพลังนักวิจัยไทยให้มีกำลังใจค้นคว้าเพื่อพัฒนาประเทศต่อไป ทั้งนี้ รัฐบาลมุ่งหวังให้ประเทศไทยมีการบริหารจัดการที่เป็นมิตรกับสิ่งแวดล้อมและประชาชนมีคุณภาพชีวิตที่ดีอย่างยั่งยืน
 
          ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/2957