รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐบาลชวนเที่ยวงานวิถีไทยชายแดนใต้ กินดี อยู่ได้ เข้าใจกัน  







                                วันศุกร์ที่ 17 มีนาคม 2560                              





    35  













   รัฐบาลชวนเที่ยวงานวิถีไทยชายแดนใต้ กินดี อยู่ได้ เข้าใจกัน  
 

   รัฐบาลเชิญเที่ยวงานตลาดวิถีไทยชายแดนใต้ กินดี อยู่ได้ เข้าใจกัน ณ ตลาดคลองผดุงกรุงเกษม ทำเนียบรัฐบาล 





 
           ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
 
           รัฐบาลเชิญเที่ยวงานตลาดวิถีไทยชายแดนใต้ กินดี อยู่ได้ เข้าใจกัน ตามนโยบายส่งเสริมให้เกษตรกรและผู้ประกอบการมีช่องทางจัดจำหน่ายถึงมือผู้บริโภคโดยตรงของนายกรัฐมนตรี โดยนำเสนอสุดยอดของดีจาก 5 จังหวัดชายแดนภาคใต้ ประกอบด้วย โซนผลิตภัณฑ์ของผู้ได้รับผลกระทบจากเหตุความไม่สงบและนวดแผนไทย โซนเสื้อผ้าเครื่องประดับตามวัฒนธรรมท้องถิ่นชายแดนใต้ โซนแดนสวรรค์สารพันของอร่อย ผลิตภัณฑ์แปรรูปทางการเกษตร เช่น ทุเรียนกวน กล้วยหิน ปลากุเลาเค็ม และโซนอาหารเด็ดหลากหลายเสน่ห์ใต้ชวนชิม เช่น ข้าวมันไก่เบตง ข้าวยำ ชาชัก ขนมพื้นบ้าน เป็นต้น ทั้งนี้ ผู้ที่สนใจเข้าร่วมงานได้ตั้งแต่วันนี้ – 24 มี.ค.60 ระหว่างเวลา 10.00 น. – 19.00 น. ณ ริมคลองผดุงกรุงเกษม ข้างทำเนียบรัฐบาล
 
          ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/2468