รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-แผนปฏิบัติการป้องกันอุบัติเหตุและอำนวยความสะดวกในช่วงสงกรานต์

วันพุธที่ 12 เมษายน 2560
แผนปฏิบัติการป้องกันอุบัติเหตุและอำนวยความสะดวกในช่วงสงกรานต์
รัฐบาลตั้งจุดบริการคอยดูแลประชาชนตลอดการเดินทางในช่วงสงกรานต์ทั้งทางบกและทางน้ำ
ต่อจากนี้ไป ขอเชิญรับฟังไทยคู่ฟ้า ครับ
รัฐบาลเตรียมความพร้อมอำนวยความสะดวกและดูแลความปลอดภัยให้แก่ประชาชนตลอดช่วงเทศกาลสงกรานต์ โดยมีการปรับปรุงถนนในจุดเสี่ยงอันตรายต่างๆ ควบคุมการให้บริการของรถโดยสารสาธารณะ เพิ่มจำนวนเจ้าหน้าที่และความถี่ในการตรวจตราความปลอดภัยทั้งในสถานีรถไฟ สถานีขนส่ง ท่าอากาศยาน ท่าเรือ สถานที่จัดงานเทศกาล ห้างสรรพสินค้า และแหล่งชุมชนต่างๆ ตั้งจุดบริการประชาชนทั้งทางบกและทางน้ำ รวม 718 จุด ทั่วประเทศ ให้ประชาชนได้แวะพักผ่อน พักรถ น้ำดื่ม สุขา ผ้าเย็น ข้อมูลการเดินทาง ตลอดจนตรวจสอบสภาพรถ เติมลมยาง และน้ำกลั่น นอกจากนี้ยังตั้งด่านตรวจร่วมกับชุมชนเพื่อตรวจจับความเร็วและความพร้อมของผู้ขับขี่ยานพาหนะ เพื่อให้ประชาชนเดินทางกลับภูมิเนาอย่างปลอดภัย
ร่วมเดินหน้าประเทศไทย กับสำนักโฆษก สำนักเลขาธิการนายกรัฐมนตรี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/3060
