รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรีร่วมกับเหล่าข้าราชการทำบุญตักบาตรและทำพิธีถวายความอาลัยพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช

วันอังคารที่ 1 พฤศจิกายน 2559
รัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรีร่วมกับเหล่าข้าราชการทำบุญตักบาตรและทำพิธีถวายความอาลัยพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช
รัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรีร่วมกับเหล่าข้าราชการทำบุญตักบาตรและทำพิธีถวายความอาลัยพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช
วันนี้ (19 ต.ค. 59) เวลา 07.15 น. ณ บริเวณด้านหน้าอาคารสำนักงานปลัด สำนักนายกรัฐมนตรี ทำเนียบรัฐบาล หม่อมหลวงปนัดดา ดิศกุล รัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี พร้อมด้วย นายจิรชัย มูลทองโร่ย ปลัดสำนักนายกรัฐมนตรี ผู้บริหารและข้าราชการสำนักงานปลัดสำนักนายกรัฐมนตรี เข้าร่วมพิธีทำบุญตักบาตรพระสงฆ์ จำนวน 10 รูป และทำพิธีถวายความอาลัยพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช ด้วยเป็นวันทรงบำเพ็ญพระราชกุศลสัตตมวาร (7 วัน) พระบรมศพพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช
........................................
กลุ่มประชาสัมพันธ์และเผยแพร่ สำนักโฆษก

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/587
