รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ตัวแทนนักธุรกิจชาวจีนในประเทศไทย เข้าเยี่ยมคารวะ รัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี

วันพฤหัสบดีที่ 10 พฤศจิกายน 2559
ตัวแทนนักธุรกิจชาวจีนในประเทศไทย เข้าเยี่ยมคารวะ รัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี
ตัวแทนนักธุรกิจชาวจีนในประเทศไทย เข้าเยี่ยมคารวะ รัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี
วันนี้ (7 พฤศจิกายน 2559) เวลา 10.00 น. ตัวแทนนักธุรกิจชาวจีนในประเทศไทย เข้าเยี่ยมคารวะ รัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี (ม.ล. ปนัดดา ดิศกุล) ณ ห้องรับรอง ตึกนารีสโมสร ทำเนียบรัฐบาล สรุปสาระสำคัญ ดั้งนี้
รัฐมนตรีประจำสำนักรัฐมนตรีกล่าวต้อนรับคณะนักธุรกิจจีนในประเทศไทยก ว่า 20 บริษัท สู่ทำเนียบรัฐบาล พร้อมกล่าวขอบคุณคณะนักธุรกิจจีนที่มีความกรุณาและมีน้ำใจร่วมกันในยามที่ ประชาชนชาวไทยมีความเศร้า
ด้านตัวแทนนักธุรกิจจีน กล่าวว่า หลังจากทราบเรื่องการสวรรคตของพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช รู้สึกเสียใจเป็นอย่างมาก จึงต้องการแสดงความอาลัย เพื่อแสดงถึงน้ำใจที่ได้อาศัยอยู่บนพื้นแผ่นดินนี้ แม้ว่าจะเป็นชาวต่างชาติ แต่ก็ได้รับพระมหากรุณาธิคุณจากพระองค์มาโดยตลอด ซึ่งรัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี ได้แสดงความขอบคุณในนามรัฐบาลและประชาชนชาวไทย พร้อมกล่าวว่า สิ่งที่นักธุรกิจจีนได้ทำให้ประเทศไทยมีความเป็นสุข เจริญรุ่งเรื่อง ก็เปรียบเสมือนเป็นการถวายเป็นพระราชกุศลแด่พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิ พลอดุลยเดชอยู่แล้ว จึงหวังว่าทุกฝ่ายจะร่วมกับประชาชนชาวไทยก้าวผ่านช่วงเวลาลำบากนี้ไปด้วยกัน
ตัวแทนนักธุรกิจชาวจีน ยังกล่าวเพิ่มเติมอีกว่า ขณะนี้กำลังจัดทำหนังสือพิเศษพร้อมภาพประวัติศาสตร์ความสัมพันธ์ไทย-จีน รวมทั้งพระบรมราชโชวาทของพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวภูมิพลอดุลยเดช ในภาษาไทยและภาษาจีนเพื่อเผยแพร่ให้กับชาวจีนที่อาศัยในไทยและเผยแพร่ไปยัง ประเทศจีนด้วย
ภายหลังจากเสร็จสิ้นการหารือ คณะนักธุรกิจจีนได้ร่วมลงนามเพื่อแสดงความอาลัยแด่พระบามสมเด็จพระรัฐมนตรี ประจำสำนักรัฐมนตรีกล่าวต้อนรับคณะนักธุรกิจจีนในประเทศไทยกว่า 20 บริษัท สู่ทำเนียบรัฐบาล พร้อมกล่าวขอบคุณคณะนักธุรกิจจีนที่มีความกรุณาและมีน้ำใจร่วมกันในยามที่ ประชาชนชาวไทยมีความเศร้า

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/760
