รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรี และภริยา พร้อมคณะรัฐมนตรีลงนามน้อมเกล้าถวายอาลัย

วันอังคารที่ 1 พฤศจิกายน 2559
นายกรัฐมนตรี และภริยา พร้อมคณะรัฐมนตรีลงนามน้อมเกล้าถวายอาลัย
นายกรัฐมนตรี และภริยา พร้อมคณะรัฐมนตรีลงนามน้อมเกล้าถวายอาลัย
เมื่อค่ำวานนี้ (14 ตุลาคม 2559) เวลา 21.45 น. พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี และ รศ.นราพร จันทร์โอชา ภริยา พร้อมด้วยคณะรัฐมนตรี ได้เดินทางมายังห้องสีเหลือง ตึกสันติไมตรี ทำเนียบรัฐบาล เพื่อลงนามน้อมเกล้าถวายอาลัย แด่พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวในพระบรมโกศ
**********

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/569
