รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ผู้ช่วยโฆษกฯ เผยนายกรัฐมนตรีเปิดโอกาสให้ผู้ค้าทุกรายสามารถจำหน่ายสินค้าในตลาดคลองผดุงฯ โดยปรับปรุงสินค้าให้ได้มาตรฐานและเข้ากับหลักเกณฑ์ที่กำหนด







                                วันอังคารที่ 1 พฤศจิกายน 2559                              





    324  













   ผู้ช่วยโฆษกฯ เผยนายกรัฐมนตรีเปิดโอกาสให้ผู้ค้าทุกรายสามารถจำหน่ายสินค้าในตลาดคลองผดุงฯ โดยปรับปรุงสินค้าให้ได้มาตรฐานและเข้ากับหลักเกณฑ์ที่กำหนด
 

   ผู้ช่วยโฆษกฯ เผยนายกรัฐมนตรีเปิดโอกาสให้ผู้ค้าทุกรายสามารถจำหน่ายสินค้าในตลาดคลองผดุงฯ โดยปรับปรุงสินค้าให้ได้มาตรฐานและเข้ากับหลักเกณฑ์ที่กำหนด 





วันนี้ ( 4 ต.ค.59) เวลา 15.45 น. ณ ศูนย์แถลงข่าวรัฐบาล ตึกนารีสโมสร ทำเนียบรัฐบาล ภายหลังเสร็จสิ้นการประชุมคณะรัฐมนตรี (ครม.) ซึ่ง พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี เป็นประธานฯ พันเอกหญิง ทักษดา สังขจันทร์ ผู้ช่วยโฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี ได้กล่าวถึงเรื่องที่นายกรัฐมนตรีสั่งการ ในที่ประชุมคณะรัฐมนตรีถึงกรณีที่มีผู้สอบถามเกี่ยวกับสินค้าที่นำมาจำหน่ายที่ตลาดคลองผดุงกรุงเกษม ข้างทำเนียบรัฐบาล ที่ยังคงเป็นผู้ค้ารายเดิมว่า นายกรัฐมนตรี ได้สั่งการเรียบร้อยแล้ว พร้อมเปิดโอกาสให้กับผู้ค้าทุกรายสามารถเข้ามาจำหน่ายสินค้าที่ตลาดคลองผดุงกรุงเกษมได้ แต่ทั้งนี้ขอให้ผู้ค้าได้มีการปรับปรุงคุณภาพสินค้าที่นำมาจำหน่ายให้ได้มาตรฐานและเข้ากับหลักเกณฑ์ของการจำหน่ายสินค้าที่ได้กำหนดไว้
 
 
-------------------------
กลุ่มประชาสัมพันธ์และเผยแพร่ สำนักโฆษก
 
 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/530