รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมต.นร. มล.ปนัดดา นำข้าราชการร่วมทำบุญตักบาตรเนื่องในการบำเพ็ญพระราชกุศลปัณรสมวาร (15 วัน) พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช







                                วันอังคารที่ 1 พฤศจิกายน 2559                              





    209  













   รมต.นร. มล.ปนัดดา นำข้าราชการร่วมทำบุญตักบาตรเนื่องในการบำเพ็ญพระราชกุศลปัณรสมวาร (15 วัน) พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช
 

   รมต.นร. มล.ปนัดดา นำข้าราชการร่วมทำบุญตักบาตรเนื่องในการบำเพ็ญพระราชกุศลปัณรสมวาร (15 วัน) พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช 





วันนี้ (27 ต.ค. 59) เวลา 07.15 น. ณ บริเวณด้านหน้าอาคารสำนักงานปลัด สำนักนายกรัฐมนตรี ทำเนียบรัฐบาล หม่อมหลวงปนัดดา ดิศกุล รัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี พร้อมด้วย พลโท สรรเสริญ แก้วกำเนิด โฆษกประจำสำนักนายกรัฐมนตรี  นายจิรชัย มูลทองโร่ย ปลัดสำนักนายกรัฐมนตรี ผู้บริหารและข้าราชการ   เจ้าหน้าที่หน่วยงานภายในทำเนียบรัฐบาล ตลอดจนสื่อมวลชน  ได้เข้าร่วมพิธีทำบุญตักบาตรพระสงฆ์ จำนวน 10 รูป เนื่องในการบำเพ็ญพระราชกุศลปัณรสมวาร (15 วัน) พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดชอย่างพร้อมเพรียงกัน
........................................
 
กลุ่มประชาสัมพันธ์และเผยแพร่ สำนักโฆษก



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/607