รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรีวอนคนไทยใช้มีสติในการดำรงชีวิตประจำวัน รู้จักยับยั้งชั่งใจ พร้อมขอให้ติดตามการแก้ไขปัญหาภาคใต้จากเจ้าหน้าที่ อย่าสร้างแรงกดดัน และขยายความจนเกิดความขัดแย้ง







                                วันอังคารที่ 8 พฤศจิกายน 2559                              





    216  













   นายกรัฐมนตรีวอนคนไทยใช้มีสติในการดำรงชีวิตประจำวัน รู้จักยับยั้งชั่งใจ พร้อมขอให้ติดตามการแก้ไขปัญหาภาคใต้จากเจ้าหน้าที่ อย่าสร้างแรงกดดัน และขยายความจนเกิดความขัดแย้ง
 

   นายกรัฐมนตรีวอนคนไทยใช้มีสติในการดำรงชีวิตประจำวัน รู้จักยับยั้งชั่งใจ พร้อมขอให้ติดตามการแก้ไขปัญหาภาคใต้จากเจ้าหน้าที่ อย่าสร้างแรงกดดัน และขยายความจนเกิดความขัดแย้ง 





   นายกรัฐมนตรีวอนคนไทยใช้มีสติในการดำรงชีวิตประจำวัน รู้จักยับยั้งชั่งใจ พร้อมขอให้ติดตามการแก้ไขปัญหาภาคใต้จากเจ้าหน้าที่ อย่าสร้างแรงกดดัน และขยายความจนเกิดความขัดแย้ง

วันนี้ (8 พฤศจิกายน 2559) เวลา 13.40 น. ณ บริเวณห้องโถง ตึกบัญชาการ 1 ทำเนียบรัฐบาล พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีกล่าวถึงปัญหาความรุนแรงที่เกิดขึ้นในปัจจุบันว่า ขอให้ทุกคนมีความยับยั้งชั่งใจ เพราะจะเป็นตัวอย่างที่ไม่ดีแก่สังคม และขอให้มีสติในการใช้ชีวิตประจำวัน รวมทั้งมีความเห็นใจซึ่งกันและกัน จะทำสิ่งใดขอให้ที่เจตนาก่อน สำหรับผู้กระทำความผิดต้องดำเนินการตามกฎหมาย

สำหรับสถานการณ์ทางภาคใต้ถือเป็นความก้าวหน้าในการพัฒนาเรื่องของการเจรจา แต่จะไม่มีการแถลงข่าวภายหลังการพูดคุย เพราะจะเป็นการสร้างแรงกดดันระหว่างกัน ขอให้เป็นหน้าที่ของผู้ที่ได้รับมอบหมายโดยตรง ซึ่งมีอยู่หลายกลุ่มงานตามภารกิจที่ได้รับมอบหมาย ขอให้ติดตามการทำงานของเจ้าหน้าที่ และไม่ต้องการให้ขยายความ หรือติติงเจ้าหน้าที่ และฝ่ายตรงข้าม เพราะไม่ต้องการให้เกิดความรุนแรงและเกิดความสูญเสียตามมา ที่ผ่านมาได้สั่งการให้เจ้าหน้าที่ทำงานด้วยความรู้ความสามารถ ใช้สติปัญญาในการแก้ไขปัญหาอย่างบูรณาการทุกภาคส่วนที่เกี่ยวข้องให้สอดคล้องกัน
-----------------------------------------------
กลุ่มประชาสัมพันธ์และเผยแพร่



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/751