รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ยธ. ให้การต้อนรับที่ปรึกษาอาวุโส Mekong River 







                                วันอังคารที่ 6 ธันวาคม 2559                              





    312  













   ยธ. ให้การต้อนรับที่ปรึกษาอาวุโส Mekong River 
 

   โครงการศูนย์ความร่วมมือด้านการบังคับใช้กฎหมายและความมั่นคงล้านช้าง – แม่โขง 





พลเอก ไพบูลย์ คุ้มฉายา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม
พร้อมด้วย พลเอก นิวัตร มีนะโยธิน ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงยุติธรรม
พลเอก อภิชัย หงษ์ทอง เลขานุการรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม
ให้การต้อนรับ Mr. Zheng Baigang ที่ปรึกษาอาวุโส Mekong River
(ผู้ประสานงานโครงการศูนย์ความร่วมมือด้านการบังคับใช้กฎหมายและความมั่นคงล้านช้าง – แม่โขง)
ในโอกาสเข้าเยี่ยมคารวะพร้อมหารือเกี่ยวกับความร่วมมือว่าด้วยการบังคับใช้กฎหมายในแม่น้ำโขง ๔ ประเทศ
และการจัดตั้งศูนย์ประสารงานการบังคับใช้กฎหมายล้านช้าง – แม่น้ำโขง
ณ ห้องรับรองกระทรวงยุติธรรม ชั้น ๒ อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์
ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ กรุงเทพมหานคร



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/970