รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดสรนิตนำทีมชาว วท. กว่า 80 คนออกกำลังกายสร้างสุขภาพดี







                                วันอังคารที่ 13 ธันวาคม 2559                              





    340  













   ปลัดสรนิตนำทีมชาว วท. กว่า 80 คนออกกำลังกายสร้างสุขภาพดี
 

   ออกกำลังกาย 





7 ธันวาคม 2559 / ณ กระทรวงวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี รศ.นพ.สรนิต ศิลธรรม ปลัดกระทรวงวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี นายสมชาย เทียมบุญประเสริฐ รองปลัดกระทรวงวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี กำลังกายข้าราชการ พนักงาน และเจ้าหน้าที่ ร่วมกิจกรรมออกกำลังกายเต้นแอโรบิค ขานรับนโยบาลรัฐบาลจัดกิจกรรมออกกำลังกายทุกวันพุธ เพื่อสร้างสุขภาพที่ดี ลดความเครียดและเพิ่มพลังในการทำงานให้แก่ข้าราชการ พนักงานและเจ้าหน้าที่ โดยวันนี้มีผู้เข้าร่วมกิจกรรมมากกว่า 80 คน  ซึ่งกิจกรรมเริ่มตั้งแต่เวลา 15.30 น. -16.30 น. ณ บริเวณสนามหญ้าหน้าอาคารพระจอมเกล้า กระทรวงวิทยาศาสตร์และเทคโนโล
สำหรับการจัดกิจกรรมออกกำลังกายครั้งนี้เป็นไปตามข้อสั่งการของนายกรัฐมนตรี ในที่ประชุมคณะรัฐมนตรี เมื่อวันที่ 22 พฤศจิกายน 2559 โดยตั้งเป้าให้ทุกกระทรวงใช้เวลาว่างจัดกิจกรรมออกกำลังกายในหน่วยงาน มีกำหนดจัดพร้อมกันในวันที่ 30 พฤศจิกายน 2559
 
 
 
 
 
 
ข่าวโดย : นางสาวศิริวรรณ หมินหมัน
ภาพโดย : นายธนฉัตร มาลาเจริญ
กลุ่มงานประชาสัมพันธ์ กระทรวงวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี
โทร. 02 333 3728-3732 โทรสาร 02 333 3834
E-Mail: pr@most.go.th Facebook : sciencethailand
Call Center กระทรวงวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี โทร. 1313



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/1010