รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-"ยุติธรรม" จัดการประชุมระดับชาติฯ ขับเคลื่อนงานด้านธุรกิจกับสิทธิมนุษยชน

วันศุกร์ที่ 23 ธันวาคม 2559
"ยุติธรรม" จัดการประชุมระดับชาติฯ ขับเคลื่อนงานด้านธุรกิจกับสิทธิมนุษยชน
นางกรรณิการ์ แสงทอง รองปลัดกระทรวงยุติธรรม ในฐานะหัวหน้ากลุ่มภารกิจด้านการบริหารความยุติธรรมเป็นประธานเปิดการประชุมระดับชาติว่าด้วยธุรกิจกับสิทธิมนุษยชน (National Dialogue on Business and Human Rights)
เมื่อวันพฤหัสบดีที่ ๒๒ ธันวาคม ๒๕๕๙ เวลา ๐๙.๑๕ น.
นางกรรณิการ์ แสงทอง รองปลัดกระทรวงยุติธรรม
ในฐานะหัวหน้ากลุ่มภารกิจด้านการบริหารความยุติธรรม
เป็นประธานเปิดการประชุมระดับชาติว่าด้วยธุรกิจกับสิทธิมนุษยชน
(National Dialogue on Business and Human Rights)
เพื่อเปิดตัวการดำเนินงานด้านธุรกิจกับสิทธิมนุษยชนของกระทรวงยุติธรรมอย่างเป็นทางการ
สร้างความตระหนักเกี่ยวกับหลักการสหประชาชาติว่าด้วยธุรกิจกับสิทธิมนุษยชน
แลกเปลี่ยนเรียนรู้เกี่ยวกับผลการดำเนินงานด้านธุรกิจกับสิทธิมนุษยชนร่วมกับทุกภาคส่วน
และวางแผนการขับเคลื่อนงานด้านธุรกิจกับสิทธิมนุษยชนร่วมกับทุกภาคส่วน
โดยมีผู่้แทนในคณะกรรมาธิการระหว่างรัฐบาลอาเซียนว่าด้วยสิทธิมนุษยชน
เครือข่ายโกลบอล คอมแพ็ค ประเทศไทย
ผู้แทนจากองค์กรระหว่างประเทศ ผู้แทนจากหน่วยงานภาครัฐ ภาคธุรกิจ
และเครือข่ายภาคประชาสังคม เข้าร่วมประชุมฯ ประมาณ ๑๕๐ คน
ณ โรงแรมมิราเคิล แกรนด์ คอนเวนชั่น กรุงเทพมหานคร

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/1092
