รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.วท. ร่วมงาน ตลาดนัดนวัตกรรม 







                                วันพุธที่ 7 ธันวาคม 2559                              





    297  













   รมว.วท. ร่วมงาน ตลาดนัดนวัตกรรม 
 

   30 พฤศจิกายน 2559 /  ดร.พิเชฐ ดุรงคเวโรจน์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี เยี่ยมชมงานตลาดนัดนวัตกรรม "InnoMart Grand Sale 2016" เพื่อกระตุ้นความสามารถด้านการตลาด ขยายโอกาสการประชาสัมพันธ์สินค้าของผู้ประกอบการด้านนวัตกรรมให้เข้าถึงกลุ่ม 





   สำหรับงานนี้ จะจัดแสดงสินค้านวัตกรรมฝีมือคนไทยกว่า 40 บริษัท ทั้งกลุ่มอาหาร สุขภาพ และเครื่องสำอาง พร้อมชมมินิคอนเสิร์ตจากศิลปินชื่อดังมากมายที่จะมาขับร้อง "บทเพลงของพ่อ" ตลอดทั้ง 3 วัน

      ทั้งนี้  งานจะจัดขึ้นตั้งแต่ 30 พฤศจิกายน - 2 ธันวาคม 2559 ระหว่างเวลา  9.00 – 17.00 น. ณ อุทยานนวัตกรรม (Innovation Park) สำนักงานนวัตกรรมแห่งชาติ ถนนโยธี 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/976