รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.ยุติธรรม หารือร่วมกับเอกอัครราชทูตสาธารณรัฐฝรั่งเศสด้านกิจการสิทธิมนุษยชน







                                วันพุธที่ 30 พฤศจิกายน 2559                              





    294  













   รมว.ยุติธรรม หารือร่วมกับเอกอัครราชทูตสาธารณรัฐฝรั่งเศสด้านกิจการสิทธิมนุษยชน
 

   แลกเปลี่ยนทัศนะในประเด็นสิทธิมนุษยชน พร้อมทั้งติดตามความคืบหน้าการดำเนินงานของประเทศไทยตามกลไก UPR และการพัฒนากฎหมายด้านสิทธิมนุษยชนและเสรีภาพของประชาชน 





พลเอก ไพบูลย์ คุ้มฉายา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม
ให้การต้อนรับ
Mrs. Patrizianna Sparacino-Thiellay 
เอกอัครราชทูตสาธารณรัฐฝรั่งเศสด้านกิจการสิทธิมนุษยชน พร้อมคณะ
ในโอกาสเข้าเยี่ยมคารวะและแลกเปลี่ยนทัศนะในประเด็นสิทธิมนุษยชน
พร้อมทั้งติดตามความคืบหน้าการดำเนินงานของประเทศไทยตามกลไก UPR
และการพัฒนากฎหมายด้านสิทธิมนุษยชนและเสรีภาพของประชาชน
โดยมีนางสาวปิติกาญจน์ สิทธิเดช อธิบดีกรมคุ้มครองสิทธิและเสรีภาพ
พันตำรวจเอก ไพสิฐ วงศ์เมือง อธิบดีกรมสอบสวนคดีพิเศษ
พร้อมด้วยผู้บริหารและเจ้าหน้าที่จากหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วมฯ
ณ ห้องรับรองกระทรวงยุติธรรม ชั้น ๒ อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์ ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/936