รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม สักการะองค์พระนารายณ์ และพระภูมิ สิ่งศักดิ์สิทธิ์ประจำกระทรวง เพื่อเข้ารับตำแหน่งพร้อมทั้งมอบนโยบาย

วันพฤหัสบดีที่ 22 ธันวาคม 2559
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม สักการะองค์พระนารายณ์ และพระภูมิ สิ่งศักดิ์สิทธิ์ประจำกระทรวง เพื่อเข้ารับตำแหน่งพร้อมทั้งมอบนโยบาย
รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม สักการะองค์พระนารายณ์ และพระภูมิ สิ่งศักดิ์สิทธิ์ประจำกระทรวง เพื่อเข้ารับตำแหน่งพร้อมทั้งมอบนโยบาย
วันนี้ (22 ธันวาคม 2559) นายอุตตม สาวนายน รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม สักการะองค์พระนารายณ์ และพระภูมิ สิ่งศักดิ์สิทธิ์ประจำกระทรวงอุตสาหกรรม เพื่อเข้ารับตำแหน่งรัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม พร้อมทั้งมอบนโยบายแก่ผู้บริหารกระทรวงอุตสาหกรรม และร่วมพบปะสื่อมวลชน ณ อาคารสำนักงานปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/1087
