รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ยธ. บูรณาการหน่วยงานในกระบวนการยุติธรรม  ขับเคลื่อนงานคุมประพฤติ แก้ไขฟื้นฟูผู้กระทำผิดคืนสู่สังคม

วันอังคารที่ 20 ธันวาคม 2559
ยธ. บูรณาการหน่วยงานในกระบวนการยุติธรรม  ขับเคลื่อนงานคุมประพฤติ แก้ไขฟื้นฟูผู้กระทำผิดคืนสู่สังคม
นายชาญเชาวน์ ไชยานุกิจ ปลัดกระทรวงยุติธรรม เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการพัฒนาการบริหารงานยุติธรรมแห่งชาติว่าด้วยงานคุมประพฤติและยุติธรรมชุมชน ครั้งที่ ๑/๒๕๕๙
เมื่อวันจันทร์ที่ ๑๙ ธันวาคม ๒๕๕๙ เวลา ๑๓.๐๐ น.
นายชาญเชาวน์ ไชยานุกิจ ปลัดกระทรวงยุติธรรม
เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการพัฒนาการบริหารงานยุติธรรมแห่งชาติ
ว่าด้วยงานคุมประพฤติและยุติธรรมชุมชน
ครั้งที่ ๑/๒๕๕๙
เพื่อพิจารณาแนวทางการดำเนินงานคุมประพฤติและยุติธรรมชุมชน รวมทั้งมาตรการบูรณาการในการแก้ไข
ฟื้นฟู ติดตามดูแล ช่วยเหลือและสงเคราะห์ผู้กระทำผิดในชุมชนให้เป็นไปอย่างมีประสิทธิภาพ
โดยมีนายธวัชชัย ไทยเขียว รองปลัดกระทรวงยุติธรรม
ตลอดจนอนุกรรมการผู้ทรงคุณวุฒิ และผู้แทนจากหน่วยต่างๆ ที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วมฯ
ณ ห้องประชุมกระทรวงยุติธรรม ๑  ชั้น ๙ อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์
ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/1069
