รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงยุติธรรม หารือแนวทางการส่งเสริมการใช้อนุญาโตตุลาการและการประนอมข้อพิพาทฯของหน่วยงานภาครัฐ







                                วันศุกร์ที่ 25 พฤศจิกายน 2559                              





    295  













   กระทรวงยุติธรรม หารือแนวทางการส่งเสริมการใช้อนุญาโตตุลาการและการประนอมข้อพิพาทฯของหน่วยงานภาครัฐ
 

   นายธวัชชัย ไทยเขียว รองปลัดกระทรวงยุติธรรม เป็นประธานการประชุมหารือแนวทางการส่งเสริมการใช้อนุญาโตตุลาการและการประนอมข้อพิพาทในการระงับข้อพิพาทของหน่วยงานภาครัฐ 





เมื่อวันพฤหัสบดีที่ ๒๔ พฤศจิกายน ๒๕๕๙ เวลา ๐๙.๓๐ น.
นายธวัชชัย ไทยเขียว รองปลัดกระทรวงยุติธรรม
เป็นประธานการประชุมหารือแนวทางการส่งเสริมการใช้อนุญาโตตุลาการ
และการประนอมข้อพิพาทในการระงับข้อพิพาทของหน่วยงานภาครัฐ
เพื่อพิจารณาแนวทางการส่งเสริมการใช้อนุญาโตตุลาการและการประนอมข้อพิพาท
ในการระงับข้อพิพาทของหน่วยงานภาครัฐ
โดยมี นายพสิษฐ์ อัศววัฒนาพร ผู้อำนวยการสถาบันอนุญาโตตุลาการ
พร้อมด้วยผู้แทนจากหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วม
ณ โรงแรมเอทัส ลุมพินี กรุงเทพฯ



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/894