รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกระทรวงยุติธรรม ให้การต้อนรับปลัดกระทรวงยุติธรรมญี่ปุ่น 







                                วันพฤหัสบดีที่ 15 ธันวาคม 2559                              





    290  













   ปลัดกระทรวงยุติธรรม ให้การต้อนรับปลัดกระทรวงยุติธรรมญี่ปุ่น 
 

   นายชาญเชาวน์ ไชยานุกิจ ปลัดกระทรวงยุติธรรม ให้การต้อนรับนายฮิโรมุ คุโรกาวะ ปลัดกระทรวงยุติธรรมญี่ปุ่น พร้อมคณะ 





เมื่อวันพฤหัสบดีที่ ๑๕ ธันวาคม ๒๕๕๙ เวลา ๐๙.๓๐ น.
ณ ห้องรับรองกระทรวงยุติธรรม ชั้น ๒ อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์ 
ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ
นายชาญเชาวน์ ไชยานุกิจ ปลัดกระทรวงยุติธรรม
ให้การต้อนรับ 
นายฮิโรมุ คุโรกาวะ ปลัดกระทรวงยุติธรรมญี่ปุ่น พร้อมคณะ
ในโอกาสเข้าเยี่ยมคารวะและหารือข้อราชการเกี่ยวกับความร่วมมือ
กับหน่วยงานในกระบวนการยุติธรรมของไทย 
รวมทั้งความร่วมมือในการเป็นเจ้าภาพจัดการประชุมสหประชาชาติว่าด้วยการป้องกันอาชญากรรม
และความยุติธรรมทางอาญา สมัยที่ ๑๔ (UN Crime Congress) 
ซึ่งกำหนดจัดขึ้นในปี พ.ศ. ๒๕๖๓ ณ ประเทศญี่ปุ่น



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/1038