รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานในพิธีเปิดการสัมมนา เรื่องการจัดทำแผนหลัก (Master Plan) ศูนย์ทดสอบยานยนต์และยางล้อแห่งชาติ







                                วันพฤหัสบดีที่ 17 พฤศจิกายน 2559                              





    365  













   รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานในพิธีเปิดการสัมมนา เรื่องการจัดทำแผนหลัก (Master Plan) ศูนย์ทดสอบยานยนต์และยางล้อแห่งชาติ
 

   รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานในพิธีเปิดการสัมมนา เรื่องการจัดทำแผนหลัก (Master Plan) ศูนย์ทดสอบยานยนต์และยางล้อแห่งชาติ 





   เมื่อวันที่ 14 พฤศจิกายน 2559 นางอรรชกา สีบุญเรือง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานในพิธีเปิดการสัมมนา เรื่องการจัดทำแผนหลัก (Master Plan) ศูนย์ทดสอบยานยนต์และยางล้อแห่งชาติ ณ ห้องเมย์แฟร์บอลรูม เอ-บี ชั้น 11 โรงแรมเดอะเบอร์เคลีย์ ประตูน้ำ กรุงเทพฯ 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/804