รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“ยุติธรรม” เปิดมหกรรมพลังคุณธรรมยับยั้งการทุจริต







                                วันศุกร์ที่ 9 ธันวาคม 2559                              





    294  













   “ยุติธรรม” เปิดมหกรรมพลังคุณธรรมยับยั้งการทุจริต
 

   โครงการมหกรรมพลังคุณธรรมยับยั้งการทุจริต กระทรวงยุติธรรม 





นายธวัชชัย  ไทยเขียว รองปลัดกระทรวงยุติธรรม
เป็นประธานเปิดโครงการมหกรรมพลังคุณธรรมยับยั้งการทุจริต กระทรวงยุติธรรม
เพื่อเป็นการเผยแพร่องค์ความรู้ในการป้องกันและปราบปรามการทุจริต
และเป็นการเสริมสร้างคุณธรรม จริยธรรม ในการปฏิบัติราชการให้เป็นที่แพร่หลายในส่วนราชการ
รวมทั้งเป็นการแสดงพลังของหน่วยงานในสังกัดกระทรวงยุติธรรมและภาคีที่เกี่ยวข้อง
เพื่อประกาศเจตนารมณ์ต่อต้านการทุจริตคอรัปชั่น ภายใต้แนวคิด “สุจริตตามรอยพ่อ ขอทำดีเพื่อแผ่นดิน”
โดยมีผู้แทนจากหน่วยงานในสังกัดกระทรวงยุติธรรม
และตัวแทนจากศูนย์ปฏิบัติการต่อต้านการทุจริต จำนวน ๓๕ หน่วยงาน เข้าร่วมประชุม
ณ โรงแรมเบสท์ เวสเทิร์น พลัส แวนด้า แกรนด์
อำเภอปากเกร็ด  จังหวัดนนทบุรี



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/1000