รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ยธ. รับเรื่องขอความเป็นธรรมจากประชาชน

วันพุธที่ 14 ธันวาคม 2559
ยธ. รับเรื่องขอความเป็นธรรมจากประชาชน
นายธวัชชัย ไทยเขียว รองปลัดกระทรวงยุติธรรมและโฆษกกระทรวงยุติธรรม รับเรื่องจากนางสาวนงนุช พินิจเขียน นายอนุมาส นุ่นทะสอน และนางลำจวน วงศ์เณร ซึ่งถูกดำเนินคดีในความผิดฐานหน่วงเหนี่ยวกักขังฯ
เมื่อวันพุธที่ ๑๔ ธันวาคม ๒๕๕๙  เวลา ๑๐.๐๐ น.
ณ บริเวณด้านหน้าศูนย์บริการร่วม ชั้น ๒ อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์ ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ
นายธวัชชัย ไทยเขียว รองปลัดกระทรวงยุติธรรมและโฆษกกระทรวงยุติธรรม
รับเรื่องจากนางสาวนงนุช พินิจเขียน นายอนุมาส นุ่นทะสอน และนางลำจวน วงศ์เณร
ซึ่งถูกดำเนินคดีในความผิดฐานหน่วงเหนี่ยวกักขังฯ
โดยกระทรวงยุติธรรมจะดำเนินการตรวจสอบข้อเท็จจริง
เพื่อให้ความช่วยเหลือในด้านกระบวนการยุติธรรมต่อไป

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/1028
