รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ยธ.ให้ความช่วยเหลือด้านกระบวนการยุติธรรมแก่ประชาชน







                                วันอังคารที่ 20 ธันวาคม 2559                              





    284  













   ยธ.ให้ความช่วยเหลือด้านกระบวนการยุติธรรมแก่ประชาชน
 

   พันตำรวจเอก ดุษฎี อารยวุฒิ รองปลัดกระทรวงยุติธรรม รับเรื่องร้องเรียนจากประชาชน 





เมื่อวันจันทร์ที่ ๑๙ ธันวาคม ๒๕๕๙ เวลา ๐๙.๓๐ น.
ณ ห้องทำงานกระทรวงยุติธรรม ชั้น ๘
อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์ ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ
พันตำรวจเอก ดุษฎี อารยวุฒิ รองปลัดกระทรวงยุติธรรม
รับเรื่องร้องเรียนจากประชาชน ซึ่งเคยเป็นพยานของกรมสอบสวนคดีพิเศษ
คดีฆาตกรรมในจังหวัดกาฬสินธุ์ ภายหลังจากการถูกยกเลิกเป็นพยานในคดี
ได้ส่งผลกระทบต่อการใช้ชีวิตและถูกคุกคาม
โดยกระทรวงยุติธรรมจะดำเนินการช่วยเหลือให้ได้รับความยุติธรรมต่อไป



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/1071