รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“ยุติธรรม” พิจารณาร่างกฎหมายฯ การให้บริการด้านนิติวิทยาศาสตร์







                                วันอังคารที่ 22 พฤศจิกายน 2559                              





    337  













   “ยุติธรรม” พิจารณาร่างกฎหมายฯ การให้บริการด้านนิติวิทยาศาสตร์
 

   นายชาญเชาวน์  ไชยานุกิจ ปลัดกระทรวงยุติธรรม เป็นประธานในการประชุมคณะกรรมการกำกับการให้บริการด้านนิติวิทยาศาสตร์ ครั้งที่ ๑/๒๕๕๙
 





เมื่อวันอังคารที่ ๒๒ พฤศจิกายน  ๒๕๕๙  เวลา ๑๐.๐๐ น.
นายชาญเชาวน์  ไชยานุกิจ ปลัดกระทรวงยุติธรรม 
เป็นประธานในการประชุมคณะกรรมการกำกับการให้บริการด้านนิติวิทยาศาสตร์ ครั้งที่ ๑/๒๕๕๙
เพื่อพิจารณาร่างกฎหมายลำดับรอง จำนวน ๖ ฉบับ
เพื่อเพิ่มประสิทธิภาพในการอำนวยความยุติธรรม
รวมทั้งส่งเสริมและพัฒนางานด้านนิติวิทยาศาสตร์ให้ได้มาตรฐานสากล
โดยมีคณะกรรมการผู้ทรงคุณวุฒิและผู้ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วมฯ
ณ ห้องประชุม ค.ต.ป.  ชั้น ๙  อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์
ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติ กรุงเทพมหานคร 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/864