รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รองปลัดกระทรวงยุติธรรม รับเรื่องร้องทุก์ขอความเป็นธรรมจากประชาชน







                                วันพุธที่ 16 พฤศจิกายน 2559                              





    390  













   รองปลัดกระทรวงยุติธรรม รับเรื่องร้องทุก์ขอความเป็นธรรมจากประชาชน
 

   พันตำรวจเอกดุษฎี อารยวุฒิ รองปลัดกระทรวงยุติธรรม ได้รับเรื่องร้องทุกข์ขอความเป็นธรรมจากประชาชนผู้ได้รับความเดือดร้อน 





   เมื่อวันจันทร์ที่ ๑๔ พฤศจิกายน ๒๕๕๙  เวลา ๑๑.๐๐ น.  ณ ห้องทำงานกระทรวงยุติธรรม ชั้น ๘  อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์ ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ พันตำรวจเอกดุษฎี อารยวุฒิ รองปลัดกระทรวงยุติธรรม ได้รับเรื่องร้องทุกข์ขอความเป็นธรรมจากประชาชนผู้ได้รับความเดือดร้อน ดังนี้  
๑.นายทิพย์ ศิลปเทพ  ร้องทุกข์ขอความเป็นธรรมกรณีถูกคุกคามจากอดีตภรรยา  ให้ตกลงค่าใช้จ่ายและทรัพย์สินทางแพ่ง
๒.นายสุวิทย์ อากาศโชติ  ร้องทุกข์ขอความเป็นธรรมกรณีถูกศาลตัดสินจำคุก ๑๕ ปี ๖ เดือน  ข้อหาปล้นทรัพย์ และมีความผิดต่อเจ้าพนักงาน  เหตุเกิดเมื่อวันที่ ๒๖ พฤศจิกายน ๒๕๕๖ ในพื้นที่อำเภอบ้านนาสาร จังหวัดสุราษฎธานี 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/780