รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานเปิดกิจกรรมพัฒนาสมรรถนะผู้บริหารและบุคลากรสำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัด หลักสูตรเตรียมความพร้อมเป็น อสจ. รุ่นที่ 5

วันพฤหัสบดีที่ 17 พฤศจิกายน 2559
ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานเปิดกิจกรรมพัฒนาสมรรถนะผู้บริหารและบุคลากรสำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัด หลักสูตรเตรียมความพร้อมเป็น อสจ. รุ่นที่ 5
ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานเปิดกิจกรรมพัฒนาสมรรถนะผู้บริหารและบุคลากรสำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัด หลักสูตรเตรียมความพร้อมเป็น อสจ. รุ่นที่ 5
เมื่อวันที่ 14 พฤศจิกายน 2559 นายสมชาย หาญหิรัญ ปลัดกระทรวงอุตสาหกรรม เป็นประธานเปิดกิจกรรมพัฒนาสมรรถนะผู้บริหารและบุคลากรสำนักงานอุตสาหกรรมจังหวัด หลักสูตรเตรียมความพร้อมเป็น อสจ. รุ่นที่ 5 โดยจัดขึ้นระหว่างวันที่ 14 พฤศจิกายน 2559 - 28 กุมภาพันธ์ 2560 ณ โรงแรมเดอะทวิน ทาวเวอร์ กรุงเทพฯ

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/805
