รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.ยุติธรรม เปิดตัวคู่มือสำหรับผู้สอนเรื่องการให้บริการชุมชน สำหรับผู้ใช้เสพติดฯ ของ UNODP

วันพุธที่ 30 พฤศจิกายน 2559
รมว.ยุติธรรม เปิดตัวคู่มือสำหรับผู้สอนเรื่องการให้บริการชุมชน สำหรับผู้ใช้เสพติดฯ ของ UNODP
พิธีเปิดตัวหนังสือ "คู่มือสำหรับผู้สอนเรื่องการให้บริการชุมชน สำหรับผู้ใช้ยาเสพติดในภูมิภาคเอเชียตะวันออกเฉียงใต้"
พลเอก ไพบูลย์ คุ้มฉายา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม
เป็นประธานในพิธีเปิดตัวหนังสือ "คู่มือสำหรับผู้สอนเรื่องการให้บริการชุมชน
สำหรับผู้ใช้ยาเสพติดในภูมิภาคเอเชียตะวันออกเฉียงใต้"
โดยคู่มือดังกล่าวสำนักงานป้องกันยาเสพติดและปราบปรามอาชญากรรมแห่งสหประชาชาติ
(United Nations Office on Drug and Crime : UNODC) จัดทำขึ้นเพื่อเสริมสร้างประสิทธิภาพ
การดูแลผู้ใช้ยาเสพติดของผู้ปฏิบัติงานระดับชุมชน และสนับสนุนภาครัฐในการขยายการดูแลรักษา
โดยชุมชนให้เป็นทางเลือกในการดูแลผู้ใช้ยาเสพติดในการคุมขัง รวมถึงส่งเสริมการดำเนินนโยบาย
เกี่ยวกับยาเสพติดโดยใช้ระบบการสาธารณสุขเป็นศูนย์การในการแก้ไข
โดยมี พลเอก นิวัตร มีนะโยธิน ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงยุติธรรม
Mr.Jeremy Douglas ผู้แทนประจำภูมิภาคเอเชียตะวันออกเฉียงใต้และแปซิฟิก สำนักงาน UNODP
พร้อมด้วยผู้แทนจากกลุ่มประเทศสมาชิกอาเซียน ตลอดจนผู้แทนหน่วยงานองค์ระหว่างประเทศ  เข้าร่วมฯ
ณ ห้องบอลรูม ชั้น ๙ โรงแรมโนโวเทล  กรุงเทพ เพลินจิต สุขุมวิท

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/935
