รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ทส. จัดเสวนา “มรดกโลกกับทิศทางในการก้าวเดินต่อไป” และหัวข้อ “แนวทางคนอยู่ได้ ป่าอยู่ได้ และสัตว์ป่าสามารถอยู่ได้ด้วย ทำได้จริงหรือ ?”







                                วันพุธที่ 14 ธันวาคม 2559                              





    344  













   ทส. จัดเสวนา “มรดกโลกกับทิศทางในการก้าวเดินต่อไป” และหัวข้อ “แนวทางคนอยู่ได้ ป่าอยู่ได้ และสัตว์ป่าสามารถอยู่ได้ด้วย ทำได้จริงหรือ ?”
 

   พลเอกสุรศักดิ์ กาญจนรัตน์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม ร่วมเสวนาในหัวข้อ "มรดกโลกกับทิศทางในการก้าวเดินต่อไป” และหัวข้อ "แนวทางคนอยู่ได้ ป่าอยู่ได้ และสัตว์ป่าสามารถอยู่ได้ด้วย ทำได้จริงหรือ ?”  





   เมื่อเร็ว ๆ นี้ พลเอกสุรศักดิ์ กาญจนรัตน์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม ร่วมเสวนาในหัวข้อ "มรดกโลกกับทิศทางในการก้าวเดินต่อไป” และหัวข้อ "แนวทางคนอยู่ได้ ป่าอยู่ได้ และสัตว์ป่าสามารถอยู่ได้ด้วย ทำได้จริงหรือ ?” กับ นางรตยา จันทรเทียร ประธานที่ปรึกษามูลนิธิสืบนาคะเสถียร โดยมี นายศศิน เฉลิมลาภ ประธานมูลนิธิสืบนาคะเสถียร เป็นผู้ดำเนินรายการ ภายในงาน ๒๕ ปี มรดกโลก ทุ่งใหญ่-ห้วยขาแข้ง สู่การจัดการผืนป่าตะวัน ตก ๒๐ ล้านไร่ ณ ห้องประชุมอารีย์สัมพันธ์ กรมส่งเสริมคุณภาพสิ่งแวดล้อม  



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/1026