รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ยธ. ปิดการอบรมหลักสูตร “ผู้บริหารงานยุติธรรมระดับกลาง (บธก.)” รุ่นที่ ๑๗

วันศุกร์ที่ 2 ธันวาคม 2559
ยธ. ปิดการอบรมหลักสูตร “ผู้บริหารงานยุติธรรมระดับกลาง (บธก.)” รุ่นที่ ๑๗
พิธีมอบประกาศนียบัตร และปิดการฝึกอบรมหลักสูตร “ผู้บริหารงานยุติธรรมระดับกลาง (บธก.)” รุ่นที่ ๑๗
นายชาญเชาวน์ ไชยานุกิจ ปลัดกระทรวงยุติธรรม
เป็นประธานในพิธีมอบประกาศนียบัตร และปิดการฝึกอบรม
หลักสูตร “ผู้บริหารงานยุติธรรมระดับกลาง (บธก.)” รุ่นที่ ๑๗
โดยมีข้าราชการในสังกัดกระทรวงยุติธรรมที่สำเร็จการฝึกอบรม
และเข้ารับประกาศนียบัตร จำนวน ๔๐ ราย
ทั้งนี้ การอบรมหลักสูตรดังกล่าวมุ่งเสริมสร้างและพัฒนาทักษะข้าราชการกระทรวงยุติธรรม
ด้านภาวะผู้นำในการขับเคลื่อนการบริหารงานยุติธรรมที่มีประสิทธิภาพยิ่งขึ้น
ณ โรงแรมเบสเวสเทิร์น พลัส แวนด้า แกรนด์ จังหวัดนนทบุรี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/953
