รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“ยุติธรรม” พิจารณาให้ความช่วยเหลือทางการเงินแก่ผู้เสียหายและจำเลยในคดีอาญา  รวมเป็นเงินกว่า ๒๙ ล้านบาท







                                วันพฤหัสบดีที่ 1 ธันวาคม 2559                              





    335  













   “ยุติธรรม” พิจารณาให้ความช่วยเหลือทางการเงินแก่ผู้เสียหายและจำเลยในคดีอาญา  รวมเป็นเงินกว่า ๒๙ ล้านบาท
 

   ารประชุมคณะกรรมการพิจารณาค่าตอบแทนผู้เสียหาย และค่าทดแทนและค่าใช้จ่ายแก่จำเลยในคดีอาญา ครั้งที่ ๒/๒๕๕๙ 





นางกรรณิการ์ แสงทอง รองปลัดกระทรวงยุติธรรม 
เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการพิจารณาค่าตอบแทนผู้เสียหาย
และค่าทดแทนและค่าใช้จ่ายแก่จำเลยในคดีอาญา ครั้งที่ ๒/๒๕๕๙
เพื่อพิจารณาคำขอรับความช่วยเหลือทางการเงินแก่ผู้เสียหายและจำเลยในคดีอาญา
ตามพระราชบัญญัติค่าตอบแทนผู้เสียหาย และค่าทดแทนและค่าใช้จ่ายแก่จำเลยในคดีอาญา พ.ศ. ๒๕๔๔
 และแก้ไขเพิ่มเติม (ฉบับที่ ๒) พ.ศ. ๒๕๕๙
จำนวนทั้งสิ้น ๘๖๓ เรื่อง และพิจารณาจ่ายฯ จำนวน ๘๙๖ เรื่อง
รวมเป็นเงินทั้งสิ้น ๒๙,๐๖๙,๐๔๔ บาท ดังนี้
 
๑. พิจารณาคำขอค่าตอบแทนแก่ผู้เสียหาย จำนวน ๘๕๖ เรื่อง
พิจารณาจ่ายฯ จำนวน ๕๒๑ เรื่อง เป็นเงิน ๒๘,๔๑๒,๕๔๔ บาท
 
๒. พิจารณาคำขอค่าทดแทนและค่าใช้จ่ายแก่จำเลย จำนวน ๔๐ เรื่อง
พิจารณาจ่ายฯ จำนวน ๒ เรื่อง เป็นเงิน ๖๕๖,๕๐๐ บาท
 
โดยมีกรรมการผู้ทรงคุณวุฒิ ข้าราชการ และเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วมประชุมฯ
ณ ห้องประชุมไชยานุกิจ กรมคุ้มครองสิทธิและเสรีภาพ ชั้น ๓
อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์ ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ กรุงเทพฯ



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/946