รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ก.ค.ศ.อนุมัติวิทยฐานะเชี่ยวชาญ 6 ราย







                                วันจันทร์ที่ 28 พฤศจิกายน 2559                              





    342  













   ก.ค.ศ.อนุมัติวิทยฐานะเชี่ยวชาญ 6 ราย
 

   นายพินิจศักดิ์ สุวรรณรังค์ เลขาธิการคณะกรรมการข้าราชการครูและบุคลากรทางการศึกษา (เลขาธิการ ก.ค.ศ.) เปิดเผยว่าในการประชุม อ.ก.ค.ศ.วิสามัญเกี่ยวกับวิทยฐานะข้าราชการครูและบุคลากรทางการศึกษา ครั้งที่ 12/2559 





 เมื่อวันพุธที่ 23 พฤศจิกายน 2559 ได้มีมติอนุมัติให้ข้าราชการครูเลื่อนเป็นวิทยฐานะเชี่ยวชาญ จำนวน 6 ราย ดังนี้
หลักเกณฑ์ฯ ว 17/2552 เลื่อนเป็นวิทยฐานะครูเชี่ยวชาญ จำนวน 6 ราย ดังนี้
1) นายอดิศักดิ์ เจริญพงษ์ วิทยาลัยเทคนิคอุบลราชธานี
2) นายประเสริฐ ธงไชย วิทยาลัยเทคนิคดอนเมือง
3) นางรัตนาภรณ์ สามารถ โรงเรียนประจันตราษฎร์บำรุง จังหวัดปราจีนบุรี สังกัด สพม.เขต 7
4) นางนัดดา พิลาชัย โรงเรียนบ่อน้อยประชาสรรค์ สพป.อุดรธานี เขต 1
5) นางสาวกนกพร สุขสาย โรงเรียนเบ็ญจะมะมหาราช จังหวัดอุบลราชธานี สังกัด สพม.เขต 29
6) นางสินีนาฎ พลแสง วิทยาลัยเกษตรและเทคโนโลยียโสธร



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/903