รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงยุติธรรม โดยกรมบังคับคดี แสดงศักยภาพด้านการบังคับคดีของไทย ในการประชุมสามัญประจำปีสภาเจ้าพนักงานบังคับคดีระหว่างประเทศ

วันจันทร์ที่ 28 พฤศจิกายน 2559
กระทรวงยุติธรรม โดยกรมบังคับคดี แสดงศักยภาพด้านการบังคับคดีของไทย ในการประชุมสามัญประจำปีสภาเจ้าพนักงานบังคับคดีระหว่างประเทศ
นางสาวรื่นวดี สุวรรณมงคล อธิบดีกรมบังคับคดี ในฐานะผู้แทนประเทศสมาชิกสภาเจ้าพนักงานบังคับคดีระหว่างประเทศในทวีปเอเชีย เข้าร่วมบรรยาย เรื่อง “บทบาทเจ้าพนักงานบังคับคดีกับความเป็นเลิศในกระบวนการยุติธรรม"

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/898
