รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม ร่วมกับ กระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา ประชุมหารือเรื่องการบริหารจัดการอุทยานที่เกี่ยวข้องกับการท่องเที่ยว

วันพุธที่ 16 พฤศจิกายน 2559
กระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม ร่วมกับ กระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา ประชุมหารือเรื่องการบริหารจัดการอุทยานที่เกี่ยวข้องกับการท่องเที่ยว
พฤศจิกายน 2559 กระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม และ กระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา ประชุมหารือเรื่องการบริหารจัดการอุทยานที่เกี่ยวข้องกับการท่องเที่ยว โดยในที่ประชุมมีการพิจารณา ในประเด็นดังต่อไปนี้
1) การบริหารจัดการอุทยานที่เกี่ยวข้องกับการท่องเที่ยว
- ปัญหาขยะในแหล่งท่องเที่ยวและแนวทางการแก้ไขปัญหาด้านสิ่งแวดล้อม
- ขีดความสามารถในการรอบรับนักท่องเที่ยว
2) แหล่งท่องเที่ยวผจญภัยแบบโหนสลิง ( Zip line )
3) ความร่วมมือในการบูรณาการการทำงานระหว่างกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อมและกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา
โอกาสนี้ พลเอก สุรศักดิ์ กาญจนรัตน์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม พร้อมด้วยนางกอบกาญจน์ สุริยสัตย์ วัฒนวรางกูร รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา ตลอดจนเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้องเข้าร่วมประชุม ณ ห้อง 301 อาคารกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/778
