รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-พล.อ.ดาว์พงษ์ฯ อำลาตำแหน่งรัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการ 







                                วันพฤหัสบดีที่ 8 ธันวาคม 2559                              





    333  













   พล.อ.ดาว์พงษ์ฯ อำลาตำแหน่งรัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการ 
 

   ภายหลัง สมเด็จพระเจ้าอยู่หัวมหาวชิราลงกรณ บดินทรเทพยวรางกูร ทรงมีพระบรมราชโองการโปรดเกล้าฯ แต่งตั้ง พลเอก ดาว์พงษ์ รัตนสุวรรณ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการ เป็นองคมนตรี 





โดยในวันพุธที่ 7 ธันวาคม 2559 พลเอกดาว์พงษ์ รัตนสุวรรณ ได้เดินทางมาสักการะพระพุทธรูปประจำกระทรวงศึกษาธิการ และร่วมรับประทานอาหาร พบปะพูดคุยกับข้าราชการ บุคลากรกระทรวงศึกษาธิการ เพื่ออำลาตำแหน่งรัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการ      
นอกจากนี้ พลเอกดาว์พงษ์ ยังได้กล่าวว่า “ตลอดหนึ่งปีครึ่งที่ผ่านมา ได้เห็นศักยภาพของข้าราชการกระทรวงศึกษาธิการทุกระดับ ทั้งความรู้ ความคิด การปฏิบัติอย่างเต็มความสารมารถ มั่นใจว่างานทุกอย่างจะเดินหน้าต่อไปโดยไม่มีอะไรต้องเป็นห่วง” 
 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/989