รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ยธ. เสริมสร้างความรู้ด้านการอำนวยความยุติธรรม แก่กำนัน ผู้ใหญ่บ้าน เพื่อบริการประชาชน

วันอังคารที่ 20 ธันวาคม 2559
ยธ. เสริมสร้างความรู้ด้านการอำนวยความยุติธรรม แก่กำนัน ผู้ใหญ่บ้าน เพื่อบริการประชาชน
นายธวัชชัย ไทยเขียว รองปลัดกระทรวงยุติธรรม เป็นวิทยากรบรรยายในโครงการฝึกอบรมหลักสูตรกำนัน ผู้ใหญ่บ้าน ประจำปี ๒๕๕๙
เมื่อวันพฤหัสบดีที่ ๑๕ ธันวาคม ๒๕๕๙ เวลา ๑๖.๐๐ น.
นายธวัชชัย ไทยเขียว รองปลัดกระทรวงยุติธรรม
เป็นวิทยากรบรรยายในโครงการฝึกอบรมหลักสูตรกำนัน ผู้ใหญ่บ้าน ประจำปี ๒๕๕๙
ของกรมการปกครอง กระทรวงมหาดไทย ในหัวข้อ “การอำนวยความยุติธรรมเพื่อลดความเหลื่อมล้ำในสังคม”
ทั้งนี้ เพื่อเสริมสร้างความรู้ ความเข้าใจเกี่ยวกับสิทธิพลเมืองด้านการอำนวยความยุติธรรม
ให้สามารถนำความรู้ ความเข้าใจเกี่ยวกับสิทธิพลเมืองด้านการอำนวยความยุติธรรม
ให้สามารถนำความรู้ที่ได้รับไปบริหารจัดการเกี่ยวกับการให้บริการประชาชน เพื่อให้ประชาชนทุกคน
มีหลักประกันในการได้รับความเป็นธรรมผ่านกลไกผู้นำชุมชน ได้อย่างทั่วถึง เท่าเทียม และเสมอภาค
อันจะนำไปสู่ความเป็นธรรม ลดความเหลื่อมล้ำในสังคมได้อย่างมีประสิทธิภาพมากยิ่งขึ้น
ณ ห้องบรรยายโรงเรียนข้าราชการฝ่ายปกครอง
วิทยาลัยการปกครอง อำเภอธัญบุรี จังหวัดปทุมธานี

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/1068
