รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ก.วิทย์ฯ ขานรับนโยบายรัฐบาล ออกกำลังกายทุกวันพุธสร้างข้าราชการสุขภาพดี







                                วันพุธที่ 7 ธันวาคม 2559                              





    260  













   ก.วิทย์ฯ ขานรับนโยบายรัฐบาล ออกกำลังกายทุกวันพุธสร้างข้าราชการสุขภาพดี
 

   วันนี้ (30 พฤศจิกายน 2559) ณ กระทรวงวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี /ดร.พิเชฐ ดุรงคเวโรจน์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี เป็นประธานนำทีมข้าราชการ พนักงาน และเจ้าหน้าที่ ร่วมกิจกรรมออกกำลังกายเต้นแอโรบิค เพื่อขานรับนโยบาลรัฐบาลจัดกิจกรรมออกกำล 





 
     สำหรับการจัดกิจกรรมออกกำลังกายครั้งนี้เป็นไปตามข้อสั่งการของนายกรัฐมนตรี ในที่ประชุมคณะรัฐมนตรี เมื่อวันที่ 22 พฤศจิกายน 2559 โดยตั้งเป้าให้ทุกกระทรวงใช้เวลาว่างจัดกิจกรรมออกกำลังกายในหน่วยงาน มีกำหนดจัดพร้อมกันในวันที่ 30 พฤศจิกายน 2559



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/975