รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงวิทย์ฯ จัดพิธีบำเพ็ญกุศลปัญญาสมวาร (50 วัน) เพื่อถวายเป็นพระราชกุศลแด่พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช







                                วันพุธที่ 7 ธันวาคม 2559                              





    286  













   กระทรวงวิทย์ฯ จัดพิธีบำเพ็ญกุศลปัญญาสมวาร (50 วัน) เพื่อถวายเป็นพระราชกุศลแด่พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช
 

   1 ธันวาคม 2559 / ตามที่สำนักพระราชวังมีประกาศ เรื่อง พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพล อดุลยเดช มหิตลาธิเบศรรามาธิบดี จักรีนฤบดินทร สยามินทราธิราช บรมนาถบพิตร สวรรคต ลงเมื่อวันที่ 13 ตุลาคม 2559 ประกอบกับสำนักพระราชวังแจ้งหมายกำหนดการพระราชพิธีทรงบำเพ็ 





ในการนี้ ดร.พิเชฐ ดุรงคเวโรจน์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี ประธานในพิธีบำเพ็ญกุศลปัญญาสมวาร (50 วัน) พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช นำคณะผู้บริหาร ข้าราชการ พนักงานและเจ้าหน้าที่ ในสังกัดกระทรวงวิทยาศาสตร์ฯเข้าร่วมพิธีบำเพ็ญกุศลปัญญาสมวาร (50 วัน) เพื่อถวายเป็นพระราชกุศลแด่พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช และร่วมแสดงความอาลัยและน้อมรำลึกในพระมหากรุณาธิคุณหาที่สุดมิได้ โดยนิมนต์พระสงฆ์จากวัดบวรนิเวศราชวรวิหารจำนวน 10 รูป เพื่อประกอบพิธีทางพระพุทธศาสนาสวดพระพุทธมนต์และถวายภัตตาหารเพลแด่พระสงฆ์ผู้สวดพระพุทธมนต์ ณ ห้องโถงชั้น 1 อาคารพระจอมเกล้า กระทรวงวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี 



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/977