รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดยุติธรรม ติดตามงานฟื้นฟูฟื้นฟูสมรรถภาพผู้ติดยาเสพติด







                                วันศุกร์ที่ 25 พฤศจิกายน 2559                              





    418  













   ปลัดยุติธรรม ติดตามงานฟื้นฟูฟื้นฟูสมรรถภาพผู้ติดยาเสพติด
 

   นายชาญเชาว์ ไชยานุกิจ ปลัดกระทรวงยุติธรรม เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการฟื้นฟูสมรรถภาพผู้ติดยาเสพติด ครั้งที่ ๓/๒๕๕๙ 





เมื่อวันศุกร์ที่ ๒๕ พฤศจิกายน ๒๕๕๙ เวลา ๑๓.๓๐ น.
นายชาญเชาว์ ไชยานุกิจ ปลัดกระทรวงยุติธรรม
เป็นประธานการประชุมคณะกรรมการฟื้นฟูสมรรถภาพผู้ติดยาเสพติด ครั้งที่ ๓/๒๕๕๙
เพื่อรับทราบสถานการณ์การดำเนินงานตามพระราชบัญญัติฟื้นฟูสมรรถภาพผู้ติดยาเสพติด พ.ศ. ๒๕๔๕
และการพิจารณาปรับปรุงแก้ไขร่างระเบียบคณะกรรมการฟื้นฟูสมรรถภาพผู้ติดยาเสพติดว่าด้วยการตรวจพิสูจน์ 
การฟื้นฟูสมรรถภาพผู้ติดยาเสพติด การควบคุมตัว และการปฏิบัติต่อผู้เข้ารับการตรวจพิสูจน์
และผู้เข้ารับการฟื้นฟูสมรรถภาพผู้ติดยาเสพติด พ.ศ.๒๕๔๖ ภายหลังการถ่ายโอนภารกิจ
ด้านการฟื้นฟูสมรรถภาพผู้ติดยาเสพติด แบบไม่ควบคุมตัว ให้กระทรวงสาธารณสุข
และกรุงเทพมหานคร เมื่อวันที่ ๑ พฤศจิกายน ๒๕๕๙ 
รวมถึงเห็นชอบการแต่งตั้งคณะอนุกรรมการผู้ทรงคุณวุฒิ และคณะอนุกรรมการฟื้นฟู
สมรรถภาพผู้ติดยาเสพติดประจำเขตพื้นที่ ตามพระราชบัญญัติฟื้นฟูสมรรถภาพผู้ติดยาเสพติด พ.ศ. ๒๕๔๕
โดยมีพันตำรวจเอก ดร. ณรัชต์ เศวตนันทน์ อธิบดีกรมคุมประพฤติ
พร้อมด้วยผู้แทนจากหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วมฯ
ณ ห้องประชุมกระทรวงยุติธรรม ๒ ชั้น ๘ 
อาคารราขบุรีดิเรกฤทธิ์ ถนนแจ้งวัฒนะ กรุงเทพฯ



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/892