รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ทส. จัดงานวันสิ่งแวดล้อมไทย “ร่วมร้อยดวงใจ เทิดไท้องค์ราชัน พระบิดาแห่งการอนุรักษ์ทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม”

วันศุกร์ที่ 9 ธันวาคม 2559
ทส. จัดงานวันสิ่งแวดล้อมไทย “ร่วมร้อยดวงใจ เทิดไท้องค์ราชัน พระบิดาแห่งการอนุรักษ์ทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม”
กระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม โดย กรมส่งเสริมคุณภาพสิ่งแวดล้อม จัดกิจกรรมเนื่องในวันสิ่งแวดล้อมไทย และ วันอาสาสมัครพิทักษ์สิ่งแวดล้อมหมู่บ้านแห่งชาติ ประจำปี 2559 ภายใต้แนวคิด "4 ธันวาคม วันสิ่งแวดล้อมไทย ร่วมร้อยดวงใจเทิดไท้องค์ราชัน
กระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม โดย กรมส่งเสริมคุณภาพสิ่งแวดล้อม จัดกิจกรรมเนื่องในวันสิ่งแวดล้อมไทย และ วันอาสาสมัครพิทักษ์สิ่งแวดล้อมหมู่บ้านแห่งชาติ ประจำปี 2559 ภายใต้แนวคิด "4 ธันวาคม วันสิ่งแวดล้อมไทย ร่วมร้อยดวงใจเทิดไท้องค์ราชัน พระบิดาแห่งการอนุรักษ์ทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม ” โดยได้รับเกียรติจาก พลเอก สุรศักดิ์ กาญจนรัตน์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม เป็นประธานในพิธีเปิดงาน โดยภายในงานมีกิจกรรมดังนี้
1. การถวายความจงรักภักดีและความอาลัยแด่พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช
2.การนำเสนอวีดีทัศน์ ชุด"ร่วมร้อยดวงใจ เทิดไท้องค์ราชัน พระบิดาแห่งการอนุรักษ์ทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม”
3. การจัดแสดงพระราชกรณียกิจและนิทรรศการ พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช "7 ทศวรรษ พระบิดาแห่งการอนุรักษ์ทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม”
4. มอบรางวัลเชิดชูเกียรติแก่บุคคลและหน่วยงานที่มีผลงานจากโครงการสิ่งแวดล้อม

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/1001
