รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดวธ.เป็นประธานฝ่ายฆราวาส เข้าวัดปฏิบัติธรรมวันสวนะวัดทุ่งครุ

วันพุธที่ 16 พฤศจิกายน 2559
ปลัดวธ.เป็นประธานฝ่ายฆราวาส เข้าวัดปฏิบัติธรรมวันสวนะวัดทุ่งครุ
วันที่ 30 ตุลาคม 2559 ตรงกับวันธรรมสวนะ (วันพระ) แรม 14 ค่ำ เดือน 11 เวลา 09.30 น. นายกฤษศญพงษ์ ศิริ ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม
เป็นประธานฝ่ายฆราวาส พร้อมด้วย นายมานัส ทารัตน์ใจ ผู้ตรวจราชการ กระทรวงวัฒนธรรม รักษาราชการอธิบดีกรมการศาสนา นางพิมพ์กาญจน์ ชัยจิตร์สกุล รองอธิบดีกรมการศาสนา ผู้บริหาร ข้าราชการ เจ้าหน้าที่กระทรวงวัฒนธรรม และองค์กรเครือข่ายเข้าร่วมสวดมนต์ทำวัตรเช้า ฟังพระธรรม โดยมี พระครูโอภาสจริยานุวัตร ผู้ช่วยเจ้าอาวาสวัดทุ่งครุ เป็นประธานสงฆ์ เเละองค์แสดงพระธรรมเทศนา ณ วัดทุ่งครุ เขตทุ่งครุ กรุงเทพฯ

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/782
