รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี  เสด็จพระราชดําเนินทรงเปิด “ห้องสมุดพร้อมปัญญา” ณ ทัณฑสถานบําบัดพิเศษขอนแก่น







                                วันอังคารที่ 20 ธันวาคม 2559                              





    351  













   สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี  เสด็จพระราชดําเนินทรงเปิด “ห้องสมุดพร้อมปัญญา” ณ ทัณฑสถานบําบัดพิเศษขอนแก่น
 

   สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี  เสด็จพระราชดําเนินทรงเปิด “ห้องสมุดพร้อมปัญญา”  





เมื่อวันที่ ๑๖ ธันวาคม ๒๕๕๙ เวลา ๐๙.๒๕ น.
สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี
เสด็จพระราชดําเนินทรงเปิด “ห้องสมุดพร้อมปัญญา” 
โดยมีพลเอก นิวัตร  มีนะโยธิน  ผู้ช่วยรัฐมนตรีประจำกระทรวงยุติธรรม  
นายชาญเชาวน์  ไชยานุกิจ ปลัดกระทรวงยุติธรรม  
นายกอบเกียรติ กสิวิวัฒน์ อธิบดีกรมราชทัณฑ์  
และผู้บริหาร ข้าราชการ และเจ้าหน้าที่กรมราชทัณฑ์ ตลอดจนผู้เกี่ยวข้อง เฝ้ารับเสด็จ
ณ ทัณฑสถานบําบัดพิเศษขอนแก่น อําเภอเมือง จังหวัดขอนแก่น



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/1070