รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ปลัดกระทรวงยุติธรรม เปิดการประชุมวิพากษ์การพัฒนาระบบการไกล่เกลี่ยข้อพิพาทครอบครัวและมรดกตามบทบัญญัติแห่งศาสนาอิสลามในพื้นที่จังหวัดชายแดนภาคใต้







                                วันอังคารที่ 22 พฤศจิกายน 2559                              





    322  













   ปลัดกระทรวงยุติธรรม เปิดการประชุมวิพากษ์การพัฒนาระบบการไกล่เกลี่ยข้อพิพาทครอบครัวและมรดกตามบทบัญญัติแห่งศาสนาอิสลามในพื้นที่จังหวัดชายแดนภาคใต้
 

   นายชาญเชาวน์ ไชยานุกิจ ปลัดกระทรวงยุติธรรม เป็นประธานในพิธีเปิดการประชุมเชิงปฏิบัติการ การประชุมวิพากษ์การพัฒนาระบบการไกล่เกลี่ยข้อพิพาทครอบครัวและมรดก ตามบทบัญญัติแห่งศาสนาอิสลามในพื้นที่จังหวัดชายแดนภาคใต้ ระยะ ๕ ปี 





เมื่อวันเสาร์ที่ ๑๙ พฤศจิกายน ๒๕๕๙
ณ โรงแรมกระบี่ ฟร้อนท์ เบย์ รีสอร์ท จังหวัดกระบี่
นายชาญเชาวน์ ไชยานุกิจ ปลัดกระทรวงยุติธรรม
เป็นประธานในพิธีเปิดการประชุมเชิงปฏิบัติการ การประชุมวิพากษ์การพัฒนาระบบการไกล่เกลี่ยข้อพิพาทครอบครัวและมรดก
ตามบทบัญญัติแห่งศาสนาอิสลามในพื้นที่จังหวัดชายแดนภาคใต้ ระยะ ๕ ปี
ภายใต้โครงการพัฒนาระบบและเพิ่มศักยภาพการไกล่เกลี่ยข้อพิพาทครอบครัวและมรดก
ตามบทบัญญัติแห่งศาสนาอิสลามในพื้นที่จังหวัดชายแดนภาคใต้ พ.ศ. ๒๕๕๙ 
เพื่อให้การพัฒนาระบบและเพิ่มศักยภาพการไกล่เกลี่ยข้อพิพาทครอบครัว
และมรดกตามมรดกตามบทบัญญัติแห่งศาสนาอิสลามในพื้นที่จังหวัดชายแดนภาคใต้ 
ซึ่งเป็นกระบวนการยุติธรรมทางเลือกอย่างหนึ่งให้ดำเนินการไปอย่างต่อเนื่องจนสังคมในพื้นที่เกิดการยอมรับ 
เชื่อมั่นและเลือกใช้ระบบการไกล่เกลี่ยฯ อันเป็นแนวทางสันติวิธีในการจัดการความขัดแย้งในสังคม
โดยมี คณะนักวิจัย วิทยาลัยอิสลามศึกษา มหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์ วิทยาเขตปัตตานี 
และคณะทำงานจากส่วนนโยบายและยุทธศาสตร์จังหวัดชายแดนภาคใต้ สำนักงานปลัดกระทรวงยุติธรรม เข้าร่วมฯ



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/851