รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายธวัชชัย ไทยเขียว รองปลัดกระทรวงยุติธรรมและโฆษกกระทรวงยุติธรรม ร่วมรายการ “สถานีประชาชน”

วันพฤหัสบดีที่ 15 ธันวาคม 2559
นายธวัชชัย ไทยเขียว รองปลัดกระทรวงยุติธรรมและโฆษกกระทรวงยุติธรรม ร่วมรายการ “สถานีประชาชน”
นายธวัชชัย ไทยเขียว รองปลัดกระทรวงยุติธรรมและโฆษกกระทรวงยุติธรรม ร่วมรายการ “สถานีประชาชน”
เมื่อวันพุธที่ ๑๔ ธันวาคม ๒๕๕๙ เวลา ๑๔.๐๐ น.
นายธวัชชัย ไทยเขียว รองปลัดกระทรวงยุติธรรมและโฆษกกระทรวงยุติธรรม
พร้อมด้วยนายพิศิษฐ์ ลีลาวชิโรภาส ผู้ว่าการตรวจเงินแผ่นดิน
นายธนากร จีนกลาง กลุ่มแม่บ้านเกษตรกร อ.โนนสุวรรณ จ.บุรีรัมย์
และนางหนูแดง ทองใบ กลุ่มแม่บ้านเกษตรกร อ.โนนสุวรรณ จ.บุรีรัมย์
ร่วมรายการ “สถานีประชาชน”
ในประเด็น “ตรวจสอบงบประมาณอุดหนุน-แจกปุ๋ยฟรี อบจ.บุรีรัมย์”
ออกอากาศทางสถานีโทรทัศน์ไทยพีบีเอส
ดำเนินรายการโดย คุณอรอุมา เกษตรพืชผล

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/1037
