รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-รมว.ยธ. เป็นประธานในพิธีบรรพชาอุปสมบท ถวายเป็นพระราชกุศล แด่พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช ในการบำเพ็ญพระราชกุศลปัญญาสมวาร (๕๐ วัน)

วันพฤหัสบดีที่ 1 ธันวาคม 2559
รมว.ยธ. เป็นประธานในพิธีบรรพชาอุปสมบท ถวายเป็นพระราชกุศล แด่พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช ในการบำเพ็ญพระราชกุศลปัญญาสมวาร (๕๐ วัน)
พิธีบรรพชาอุปสมบท ถวายเป็นพระราชกุศล แด่พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช ในการบำเพ็ญพระราชกุศลปัญญาสมวาร (๕๐ วัน)
พลเอก ไพบูลย์ คุ้มฉายา รัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม
เป็นประธานฝ่ายฆราวาสในพิธีบรรพชาอุปสมบทพระภิกษุ จำนวน ๘๕ รูป
เพื่อถวายเป็นพระราชกุศลแด่พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช
ในการบำเพ็ญพระราชกุศลปัญญาสมวาร (๕๐ วัน)
โดยมีพระปัญญานันทมุนี เจ้าอาวาสวัดชลประทานรังสฤษดิ์ ประธานฝ่ายสงฆ์
และคณะผู้บริหารระดับสูงของกระทรวงยุติธรรม
พร้อมด้วยข้าราชการ เจ้าหน้าที่ในสังกัดกระทรวงยุติธรรม และประชาชน เข้าร่วมพิธีฯ
ณ วัดชลประทานรังสฤษฏ์ พระอารามหลวง

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/945
