รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-ยธ.พิจารณาการบังคับใช้กฎหมายเกี่ยวกับความมั่นคง







                                วันจันทร์ที่ 28 พฤศจิกายน 2559                              





    314  













   ยธ.พิจารณาการบังคับใช้กฎหมายเกี่ยวกับความมั่นคง
 

   นายชาญเชาวน์ ไชยานุกิจ ปลัดกระทรวงยุติธรรม เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการงานยุติธรรมด้านความมั่นคงและความสงบเรียบร้อย ครั้งที่ ๑/๒๕๕๙ 






 เมื่อวันจันทร์ที่ ๒๘ พฤศจิกายน ๒๕๕๙  เวลา ๐๙.๓๐ น.
นายชาญเชาวน์ ไชยานุกิจ ปลัดกระทรวงยุติธรรม
เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการงานยุติธรรมด้านความมั่นคงและความสงบเรียบร้อย ครั้งที่ ๑/๒๕๕๙
เพื่อพิจารณาการบังคับใช้กฎหมายเกี่ยวกับความมั่นคงและความสงบเรียบร้อย
ให้มีมาตรฐานและเป็นไปอย่างมีประสิทธิภาพ
โดยมีผู้แทนจากหน่วยงานต่างๆ ที่เกี่ยวข้อง เข้าร่วมฯ
ณ  ห้องประชุมกระทรวงยุติธรรม ๒ ชั้น ๘ อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์ ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/908