รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-“ยุติธรรม” Kick off สิทธิทางกฎหมายเพื่อความเสมอภาค ในงานมหกรรม “อารยสถาปัตย์ และนวัตกรรมสุขภาพ เพื่อคนทั้งมวล” ครั้งที่ ๑







                                วันอังคารที่ 6 ธันวาคม 2559                              





    314  













   “ยุติธรรม” Kick off สิทธิทางกฎหมายเพื่อความเสมอภาค ในงานมหกรรม “อารยสถาปัตย์ และนวัตกรรมสุขภาพ เพื่อคนทั้งมวล” ครั้งที่ ๑
 

   พิธี Kick off สิทธิทางกฎหมายเพื่อความเสมอภาค ในงานมหกรรม “อารยสถาปัตย์ และนวัตกรรมสุขภาพ เพื่อคนทั้งมวล” ครั้งที่ ๑ (1st Thailand Friendly Design Expo 2016) 





นางกรรณิการ์ แสงทอง รองปลัดกระทรวงยุติธรรม 
ในฐานะผู้แทนรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรม
เป็นประธานในพิธี Kick off สิทธิทางกฎหมายเพื่อความเสมอภาค
ในงานมหกรรม “อารยสถาปัตย์ และนวัตกรรมสุขภาพ เพื่อคนทั้งมวล” ครั้งที่ ๑
(1st Thailand Friendly Design Expo 2016)
เพื่อเสริมสร้างความรู้ ความเข้าใจเกี่ยวกับการดำเนินงานของกระทรวงยุติธรรม
ในด้านการส่งเสริมสิทธิทางกฎหมายในมิติด้านอารยสถาปัตย์
รวมทั้งการอำนวยความยุติธรรมเพื่อลดความเหลื่อมล้ำ
และสร้างความเท่าเทียมให้เกิดขึ้นแก่สมาชิกทุกกลุ่มในสังคม
 
โอกาสนี้ กระทรวงยุติธรรม โดยกรมคุ้มครองสิทธิและเสรีภาพ
ได้ร่วมออกบูธให้บริการคำปรึกษาด้านกฎหมายแก่ประชาชนที่เข้าร่วมงานดังกล่าว
 
ทั้งนี้ กิจกรรมดังกล่าวจัดโดยมูลนิธิอารยสถาปัตย์
โดยความร่วมมือของกระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์
และสํานักงานส่งเสริมการจัดการประชุมและนิทรรศการ
ตลอดจนหน่วยงานภาครัฐ ภาคเอกชน และภาคีเครือข่าย จำนวน ๑๑๗ องค์กร
ซึ่งกำหนดจัดขึ้นระหว่างวันที่ ๓๐ พฤศจิกายน - ๓ ธันวาคม ๒๕๕๙
ณ ศูนย์แสดงสินค้าและการประชุม อิมแพ็ค เมืองทองธานี ฮอลล์ ๖



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/966