รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-กระทรวงยุติธรรม พิจารณาแนวทางการให้ความช่วยเหลือชุมชนชาวเลหาดราไวย์







                                วันศุกร์ที่ 23 ธันวาคม 2559                              





    287  













   กระทรวงยุติธรรม พิจารณาแนวทางการให้ความช่วยเหลือชุมชนชาวเลหาดราไวย์
 

   พันตำรวจเอก ดุษฎี อารยวุฒิ รองปลัดกระทรวงยุติธรรม เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการศึกษาและแก้ไขปัญหาด้านคดีความ กฎหมาย และกระบวนการยุติธรรม ครั้งที่ ๒/๒๕๕๙ 





เมื่อวันศุกร์ที่ ๒๓ ธันวาคม ๒๕๕๙ เวลา ๑๑.๐๐ น.
พันตำรวจเอก ดุษฎี อารยวุฒิ รองปลัดกระทรวงยุติธรรม
เป็นประธานการประชุมคณะอนุกรรมการศึกษาและแก้ไขปัญหาด้านคดีความ กฎหมาย
 และกระบวนการยุติธรรม ครั้งที่ ๒/๒๕๕๙
เพื่อติดตามความคืบหน้าการดำเนินงานของคณะอนุกรรมการฯ
รวมทั้งการพิจารณาแนวทางการให้ความช่วยเหลือชุมชนชาวเลหาดราไวย์
ณ ห้องประชุมกระทรวงยุติธรรม ๒ ชั้น ๘ อาคารราชบุรีดิเรกฤทธิ์ ศูนย์ราชการเฉลิมพระเกียรติฯ



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/1096