รัฐบาลไทย-ข่าวทำเนียบรัฐบาล-นายกรัฐมนตรีย้ำรัฐบาลมุ่งพัฒนาโครงสร้างพื้นฐานเพื่อกระจายความเจริญไปสู่ชนบลให้ได้ในอนาคต







                                วันจันทร์ที่ 17 ตุลาคม 2559                              





    350  













   นายกรัฐมนตรีย้ำรัฐบาลมุ่งพัฒนาโครงสร้างพื้นฐานเพื่อกระจายความเจริญไปสู่ชนบลให้ได้ในอนาคต
 

   นายกรัฐมนตรีย้ำรัฐบาลมุ่งพัฒนาโครงสร้างพื้นฐานเพื่อกระจายความเจริญไปสู่ชนบลให้ได้ในอนาคต 





   วันนี้ (22 สิงหาคม 2559) เวลา 14.00 น. ณ บริเวณห้องโถง ชั้น 1 ตึกบัญชาการ 1 ทำเนียบรัฐบาล ภายหลังการประชุมคณะรัฐมนตรี พลเอกประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี ได้กล่าวถึงเรื่อง แผนการดำเนินงานของรัฐบาลที่ผ่านมาว่า รัฐบาลได้มุ่งเน้นการพัฒนาโครงสร้างพื้นฐาน เชื่อมโยงสังคมเมืองไปสู่สังคมชนบท พร้อมทั้งสร้างรายได้ให้กระจายไปสู่พื้นที่ชนบทให้ได้ในอนาคต แต่ทั้งนี้ การดำเนินการดังกล่าว อาจจะต้องใช้ระยะเวลา เพื่อแก้ปัญหาและพัฒนาประเทศไปสู่ความมั่นคง มั่งคั่ง อย่างยั่งยืน

พร้อมกล่าวย้ำว่า วันนี้รัฐบาลได้ทำงานกันอย่างมุ่งมั่น เพื่อแก้ไขปัญหาที่มีมาอย่างยาวนานให้สำเร็จ โดยคณะรัฐมนตรีและคณะรักษาความสงบแห่งชาติได้ร่วมกันหารือเพื่อวางแนวทางในการดำเนินการ ปรับปรุงโครงสร้างทั้งหมดอย่างเต็มกำลังและเร่งด่วน

ขณะเดียวกัน นายกรัฐมนตรีได้เชิญชวนประชาชนทุกคนร่วมกันทำกิจกรรมการปลูกป่าในเชิงวิชาการเพื่อเพิ่มพื้นที่ธรรมชาติที่สมบูรณ์ให้กับประเทศต่อไป
 
--------------------------------------------------
 

กลุ่มยุทธศาสตร์และแผนการประชาสัมพันธ์ สำนักโฆษก



ที่มา : http://www.thaigov.go.th/news/contents/details/253